Die sachliche Zuständigkeit österreichischer Gerichte richtet sich entweder nach dem Wert des Streitgegenstands (Wertzuständigkeit) oder nach der Art des Streits (sachliche Zuständigkeit).
Der Urkundsbeamte muss den ordnungsgemäß bestellten Parteiberater über die vom gerichtlich bestellten Berater geplanten Untersuchungen unterrichten, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Sachverständige der Partei ist bei den Aktivitäten des vom Gericht bestellten technischen Beraters anwesend und nimmt an der Anhörung und im Ratssaal teil, wann immer der vom Gericht bestellte technische Berater interveniert.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit des Erscheinens der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, die Verfahrensunterlagen und Dokumente, die er für mangelhaft hält, zu ergänzen oder den Anforderungen anzupassen.
Für Besitzklagen und Klagen, die neue Arbeiten und befürchtete Schäden melden, ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem sich das gemeldete Ereignis ereignet hat.
Die Parteien können die im Schiedsverfahren zu verwendende(n) Sprache(n) vereinbaren. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid ablegen. Auf den Sachverständigeneid kann verzichtet werden, wenn beide Parteien auf die Verpflichtung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Zuständigkeitsverfahren, der Berufung, der Aufhebung oder dem Antrag auf Aufhebung aus den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Außer in besonderen Fällen schließt die Duldung, sei es durch ausdrückliche Annahme oder durch Handlungen, die mit dem Willen, die gesetzlich zulässigen Rechtsmittel in Anspruch zu nehmen, unvereinbar sind, die Einlegung einer Berufung aus.
Nur wer die Qualifikation zur Ausübung des Anwaltsberufs erworben hat, wird zur Anwaltschaft zugelassen.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er angehört oder für die er ein Mandat erhalten hat, oder von einem Anwalt oder einem Arbeitsberater unterstützen lassen.
Im Falle der notwendigen Beiladung von Parteien wird ein Geständnis, das nur von einigen Parteien des Verfahrens abgegeben wurde, vom Gericht frei bewertet.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts oder eines Teils davon wird einem Volksreferendum unterzogen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksreferendum zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 der Zivilprozessordnung vorgesehenen Folgen kann die Intervention nicht mehr erfolgen, nachdem die erste Anhörung zur Anhörung der Parteien stattgefunden hat.
Das Erscheinen vor Gericht besteht darin, dass die beteiligte Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich vorträgt.
Nach dem Erscheinen vor Gericht müssen alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt erfolgen, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen zwei Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterliegen, bestellt das Vormundschaftsgericht einen besonderen Vormund für die Minderjährigen.
Die Vorladung muss Folgendes enthalten: eine genaue Angabe des Streitgegenstands und des Klagegrundes sowie eine konkrete Forderung.
Die Vorladung muss Folgendes enthalten: die genaue Angabe des Anspruchs.
Die Beförderung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von der Person erfolgen, die ein tatsächliches Recht daran hat.
Alle Durchführungsbestimmungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach dessen Inkrafttreten zu erlassen.
Beamte, Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während ihrer Probezeit kündigen, sind vom elektronischen Kündigungsverfahren ausgenommen. Das bestehende Verfahren für Mütter, die innerhalb des dritten Lebensjahres ihres Kindes kündigen, bleibt weiterhin gültig.
Für jeden Bereich der Kindertagesstätte werden eine Lehrkraft und eine Kindertagesstättenassistentin eingeteilt.
Der spezialisierte Straßenbauarbeiter führt gemäß den Anweisungen seines Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Bauwerken durch und sorgt für die Instandhaltung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Stellt der Sozialarbeiter fest, dass die Eltern, die der Unterbringung zugestimmt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der über den Leiter des Provinzbüros an die zuständige Justizbehörde weitergeleitet wird.
Der Promotionsassistent wirkt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit auf folgende Weise aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die eine Vereinbarung mit dem Arbeitgeber hat b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Bestimmungen die Anwendung disziplinarischer Sanktionen zur Folge haben.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Vereinzelt gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, aber nicht die oberste Verwaltungsgewalt ausüben.
Gemeinden, Provinzen, Metropolen und Regionen sind autonome Einheiten mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeinderat vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des Städtischen Einsatzleitungszentrums für Katastrophenschutz werden vom Stadtrat ernannt und sind dafür zuständig, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Durchführung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung der im Besitz der Gemeinde befindlichen, für den öffentlichen Gebrauch bestimmten Vermögenswerte dem Gemeinderat übertragen wird, kann sie über den Gemeindehaushalt erfolgen.
Der Gemeinderat besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeinderäten, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeinderäte und Provinzräte, Präsidenten von Gemeinde- und Provinzräten, Präsidenten und Vizepräsidenten von Bezirksräten, Gemeindesekretäre und Provinzsekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in allen Angelegenheiten, die dem Gemeinderat zur Beratung vorgelegt werden.
Der rechtlich etablierte Staat, sein eigener und übertragener Kompetenzbereich, seine Managementautonomie innerhalb seines eigenen Kompetenzbereichs, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung seiner Organe, die privatrechtliche Handlungsfähigkeit und die gesetzliche Autonomie bilden die organisatorischen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Gemeinden, Provinzen, Metropolen mit Sonderstatuten und Regionen verfügen über finanzielle Autonomie bei Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind gemeinsam für die Handlungen des Ministerrats und einzeln für die Handlungen ihres jeweiligen Ministeriums verantwortlich.
Sofern in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, darf ein Mitglied seinen Anteil an der Gesellschaft nicht ohne die Zustimmung aller Mitglieder veräußern.
Die Absicht, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines gemäß der Satzung ernannten Direktors ist unwirksam, es sei denn, es liegt ein triftiger Grund vor.
Die Vorstände der an der Fusion beteiligten Unternehmen müssen einen Bericht erstellen, in dem der Fusionsplan und insbesondere das Aktientauschverhältnis aus rechtlicher und wirtschaftlicher Sicht erläutert und begründet werden.
Die Direktoren des Unternehmens können jederzeit von der Hauptversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Satzung ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Rechtsanwälte, die aufgrund einer fortdauernden Rechtsbeziehung die Befugnis haben, im Namen des Unternehmers Rechtsakte vorzunehmen, die mit dem Betrieb des Unternehmens verbunden sind, selbst wenn sie dieses nicht leiten.
Die Geschäftsführung ist verpflichtet, den Jahresabschluss zu erstellen, der aus Bilanz, Gewinn- und Verlustrechnung und Anhang besteht.
Der entsprechende Gegenposten kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern für den Zeitraum) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen erfasst werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsakte, für die es erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die zu deren Ausführung notwendig sind.
Bei einer LLC haftet nur die Gesellschaft selbst für ihre Verbindlichkeiten mit ihrem Vermögen.
Die Mitglieder einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.r.l., Aktiengesellschaft – S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Die Satzung der Region wird einem Referendum unterzogen, wenn ein Fünfzigstel der Wähler der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies innerhalb von drei Monaten nach ihrer Veröffentlichung beantragt.
Ein Referendum über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Landesgesetzes wird einberufen, wenn mindestens 13.000 Wähler, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde in der Provinz eingetragen und zur Wahl des Landesrats von Bozen berechtigt sind, dies beantragen.
Ein Volksreferendum zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer gegen die Meldepflicht verstößt, muss eine Verwaltungsstrafe in Höhe von 500,00 € bis 1.500,00 € zahlen.
Die Bestimmungen des Tarifvertrags gelten auch für die Beziehungen in landwirtschaftlichen Vereinigungen und für Pachtverhältnisse mit dem direkten Bewirtschafter eines Grundstücks.
Eine Adoption kann für Minderjährige arrangiert werden, die gemäß den folgenden Artikeln als adoptierbar erklärt wurden.
Die Beihilfe wird auch im Falle einer Adoption oder einer vorläufigen Adoptionsvermittlung gewährt.
Die Mitgliedschaft der Beteiligten und die Satzung des Konsortiums müssen durch eine Urkunde belegt werden.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald es Kenntnis von dem Umstand erlangt, der zur Eröffnung der Vormundschaft führt.
Die Rückzahlung erfolgt durch Zahlung des Betrags, der sich aus der Kapitalisierung der jährlichen Miete auf Basis der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten sind in spezifischen Gesetzen geregelt.
Um die mit Hauptinspektionen verbundenen Prüfungen und Kontrollen ordnungsgemäß durchführen zu können, müssen Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete berufliche und technische Qualifikationen verfügen, wie in der Verordnung näher spezifiziert, und über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Zuschuss nach diesem Gesetz erhält, muss diesen zuzüglich Zinsen zum Diskontsatz zurückzahlen, wenn er die direkte Bewirtschaftung des landwirtschaftlichen Betriebs einstellt oder den Betrieb oder Teile davon innerhalb von zehn Jahren verkauft.
Vor dem Hintergrund einer vergleichsweise günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf nahezu alle Sektoren erstreckte, konnten auch die ländlichen und handwerklichen Banken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung, ob entgeltlich oder unentgeltlich, auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern es sich bei der Forderung nicht um eine rein persönliche Forderung handelt oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Bestimmung des Gerichtsstands gilt bei Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht eingetragenen Vereinigungen oder Ausschüssen im Sinne der Artikel 36 ff. des Bürgerlichen Gesetzbuches der Ort als Sitz, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Die Vergütung des Arbeitnehmers muss in der durch die Unternehmensrichtlinien festgelegten Höhe und in der am Arbeitsort üblichen Weise und zu den üblichen Bedingungen gezahlt werden.
Die jährliche Vergütung der Mitglieder des Aufsichtsrats wird von der Hauptversammlung festgelegt.
Die Dokumente (1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstandsbescheinigung) müssen im Original dem Antrag beigefügt werden und können nicht durch Selbstauskünfte ersetzt werden.
Um monatliche Stipendien zu erhalten, müssen interessierte Auszubildende einen abgestempelten Antrag beim Provinzialbüro für die Ausbildung von Gesundheitspersonal einreichen und folgende Unterlagen beifügen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Der Zulassungsantrag muss auf frankiertem Papier verfasst und bis zum festgelegten jährlichen Stichtag beim zuständigen Gesundheitsamt der Provinz eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Ein als Aktiengesellschaft gegründetes und geführtes Unternehmen gilt ebenfalls als handwerklicher Betrieb, sofern die Mehrheit seiner Mitglieder überwiegend ihre eigene Arbeit, einschließlich manueller Arbeit, zum Produktionsprozess beiträgt.
Wenn es sich bei dem Unternehmen um ein kleines Unternehmen in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft handelt, müssen die meisten Mitglieder die in Absatz 2 genannten Anforderungen erfüllen.
Der Kompromiss muss schriftlich abgefasst werden, andernfalls ist er nichtig, und er muss den Gegenstand der Streitigkeit festlegen.
Zur Senkung der Prämien für Versicherungen gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung von durch INAIL geprüften technologischen oder organisatorischen Lösungen durch Unternehmen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person ist der Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer geschäftlichen Aktivitäten und Interessen hat.
Die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose darf unter keinen Umständen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeit der Aufenthaltserlaubnis oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsbürgerschaft, es sei denn, sie verzichtet ausdrücklich darauf, selbst wenn sie durch ihre Heirat oder durch den Staatsbürgerschaftswechsel ihres Ehemannes eine ausländische Staatsbürgerschaft erwirbt.
Betrifft der ausländische Streitfall eine Vorfrage, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er der Ansicht ist, dass die ausländische Bestimmung Auswirkungen auf das italienische Rechtssystem haben könnte.
Das Kind untersteht der elterlichen Gewalt, bis es volljährig ist oder aus der elterlichen Gewalt entlassen wird.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von unehelich geborenen Kindern finden Anwendung, wenn die Abstammung von einem Gericht anerkannt oder bestätigt wurde.
Im Zweifel erfolgt die Auslegung der Rechtsvorschrift anhand des italienischen Textes.
Das Ministerium für öffentliche Verwaltung fördert und entwickelt im Einklang mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten rechtliche Standards und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Verpflichtungen entstehen aus einem Vertrag, aus einer rechtswidrigen Handlung oder aus einem anderen Akt oder Umstand, der nach dem Rechtssystem Verpflichtungen hervorrufen kann.
Die Trennung von Ehegatten ist zulässig. Sie kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Trennung oder die Anerkennung einer einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Persönliche Beziehungen zwischen Ehepartnern werden durch das jeweilige nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Anordnung hat die gleichen Auswirkungen wie die Legitimation durch eine spätere Heirat.
Der Schutz von Minderjährigen wird in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Befugnisse der Behörden und das auf den Schutz von Minderjährigen anzuwendende Recht geregelt.
Für Angehörige der Staatspolizei, die Teil militärisch organisierter Strukturen sind, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets in Bezug auf die Sprache in allen Fällen, in denen Handlungen durchgeführt werden, die die polizeiliche Tätigkeit im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuteilung von Lehrkräften zu den Grundschulklassen achtet der Schulleiter im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes darauf, dass die Anzahl der Lehrer im Klassenrat begrenzt bleibt.
Der Verteidiger hat die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Angeklagten gewährt, sofern diese nicht dem Angeklagten persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist zur Gewährung von Rechtsbeistand verpflichtet und kann nur aus einem gerechtfertigten Grund ersetzt werden.
Das Gericht ernennt den Sachverständigen, indem es ihn aus den in speziellen Listen eingetragenen Personen oder aus Personen mit besonderer Expertise auf dem betreffenden Fachgebiet auswählt.
Darüber hinaus kann der Provinzrat nach Konsultation des Provinzbeirats weitere Experten oder Gutachter hinzuziehen, wenn er dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamtes für unerlässlich hält.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich der Zivilklage nur dann anschließen, wenn sie in der für die Einreichung von Zivilklagen vorgeschriebenen Weise vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Wird die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt, muss auch ein dauerhafter Ersatz für seinen Vertreter bestellt werden.
Ansprüche auf Liquidation und Entschädigung nach Artikel 2118 werden im Falle der erfolglosen Vollstreckung gegen bewegliches Vermögen nachrangig gegenüber nicht privilegierten Ansprüchen auf den Erlös aus Immobilien behandelt.
Das Gericht ergreift die notwendigen Maßnahmen, um die Durchsetzung der Anordnung zu gewährleisten und die Verwendung des Reisepasses und anderer gültiger Ausweisdokumente für Reisen ins Ausland zu verhindern.
Die dem Beschuldigten gewährten Rechte und Garantien erstrecken sich auch auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl muss dem Beschuldigten bei der Festnahme zugestellt werden. Ist dies nicht möglich, muss der Beschuldigte vorläufig über die ihm vorgeworfene Straftat informiert werden. In diesem Fall muss der Haftbefehl unverzüglich zugestellt werden.
Fehlen eheliche oder natürliche Kinder, Vorfahren, Brüder oder Schwestern, geht das gesamte Erbe an den Ehepartner.
Der Erlass zur Bestellung des Kurators für das leerstehende Grundstück muss auf Verlangen des Registerbeamten der bestellten Person innerhalb der im Erlass festgelegten Frist mitgeteilt werden.
Der Reserveinhaber, der die Nachfolge durch Repräsentation antritt, muss auch die seinem Vorfahren zu Gunsten zugewendeten Schenkungen und Vermächtnisse ohne ausdrückliche Ausnahme zurechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder einer Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Der Erblasser kann auch festlegen, dass die Aufteilung des Nachlasses oder eines Teils seines Vermögens erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung wesentlicher Fehler und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Entscheidungen des Kassationsgerichtshofs.
Wurde der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im vorhergehenden Absatz genannten Straftaten verurteilt, so muss die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister vermerkt werden.
Besteht ein begründeter Verdacht, dass jemand Beweismittel oder Gegenstände im Zusammenhang mit der Straftat am Körper verbirgt, wird eine Personendurchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne die Genehmigung der Kammer, der es angehört, einer Personen- oder Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen zur Rehabilitation gelten auch für eine ausländische Verurteilung, die gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nach der Erklärung der Verhandlung für beendet entscheidet das Gericht, indem es entweder ein Urteil erlässt, dass kein Fall vorliegt, oder einen Beschluss zur Anordnung der Hauptverhandlung gefasst.
Die Übertragung einer Erbschaft erfolgt kraft Gesetzes oder durch Testament.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Aufteilung auch hinsichtlich derjenigen Vermögenswerte vornehmen, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Institution setzt voraus, dass ihre Satzung die Vertretung der Provinz in den gesellschaftsrechtlichen und aufsichtsrechtlichen Organen vorsieht.
Die Satzung des Unternehmens, die die Bestimmungen über die Funktionsweise des Unternehmens enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil des Gründungsvertrags und muss diesem beigefügt werden, wenn sie Gegenstand eines separaten Dokuments ist.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Güter.
Der Erwerb einer Gesamtheit von Dingen oder dinglicher Nutzungsrechte an ihnen durch Ersitzung erfolgt durch ununterbrochenen Besitz über einen Zeitraum von zwanzig Jahren.
Natürliche Früchte gehören dem Besitzer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, das Eigentum daran steht anderen zu.
Die bürgerlichen Früchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Kauf wird kraft Gesetzes ohne Annahme und ohne Möglichkeit des Verzichts vollzogen.
Bis zur Trennung der Früchte bilden sie einen integralen Bestandteil der Sache.
Der Rechtsstatus von Ausländern wird durch das Gesetz gemäß den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das österreichische Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Bedingungen, unter denen Personen den Rechtsstatus eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu den unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schwerwiegenden und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notwendigkeit kann die Beschlagnahme von beweglichem oder unbeweglichem Eigentum angeordnet werden.
Das Eigentum an Grundstücken erstreckt sich auch auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was sich darin befindet, und der Eigentümer kann jede Art von Ausgrabung oder Bauarbeiten durchführen, solange dadurch der Nachbar nicht beeinträchtigt wird.
Das Eigentum an dem Grundstück unterliegt, in Fällen, die durch Sondergesetze vorgesehen sind, spezifischen Bestimmungen zur Erreichung von Zielen des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum an Grundstücken erstreckt sich bis in den Untergrund.
Der Emphyteuta hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer an den Früchten des Bodens, an den Schätzen und hinsichtlich der Ausbeutung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen spezieller Gesetze.
Bei Zwangsübertragungen werden reguläre Dienstbarkeiten je nach Bedarf des neuen Bauwerks aufgehoben, beibehalten oder neu eingerichtet.
Ist das vererbte Grundstück mit einer regulären Dienstbarkeit, einer Grunddienstbarkeit oder einer anderen dem Grundstück innewohnenden Belastung oder mit einer Grundrente belastet, so trägt der Erbe diese Belastung.
Der Provinzrat für Wohnungsbau stellt dem Wohnungsbauinstitut einen Zuschuss für den Kauf von Grundstücken im Stadtzentrum zur Verfügung, die nach einer Änderung der städtebaulichen Nutzung als Baugrundstück ausgewiesen werden können und für die Durchführung genehmigter Bauprojekte benötigt werden.
Der für Wohnungsbau zuständige Provinzrat stellt Gemeinden oder gemeinnützigen Unternehmen und Einrichtungen Finanzierungen für den Kauf von bebauten Grundstücken und Bauland in gemischt genutzten Gebieten, historischen Stadtzentren und Stadterneuerungsgebieten zur Verfügung.
Wer eine auf einem zugewiesenen Baugrundstück errichtete Wohnung verkauft, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss nachweisen, dass er selbst über eine Wohnung verfügt, die den Bedürfnissen seiner Familie entspricht.
Erhält der Eigentümer die Ware direkt vom neuen Eigentümer oder Inhaber zurück, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Eigentümer oder Inhaber den anstelle der Ware erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Einbeziehung Kenntnis erlangt hat, sechs Monate vergangen sind.
Das Erlöschen der Oberfläche aufgrund des Ablaufs der Vertragsfrist bedingt das Erlöschen der dinglichen Rechte des Oberflächeneigentümers.
Diejenigen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen sind, können den Bau der Produktionsanlagen durch die Übertragung der Oberflächenrechte auch Leasinggesellschaften anvertrauen.
Der Nießbraucher darf Ergänzungen vornehmen, die den wirtschaftlichen Zweck der Sache nicht verändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines guten Vaters, so ist er verpflichtet, den den Parteien entstandenen Schaden zu ersetzen.
Bezüglich Dienstbarkeiten besteht ein zweistufiges Klagerecht. Man kann die Dienstbarkeit gegenüber dem Eigentümer geltend machen, oder der Eigentümer kann die widerrechtliche Inanspruchnahme einer Dienstbarkeit beanstanden.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die den Zustand des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendwelche Maßnahmen zu ergreifen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Eigentumstitel sehen etwas anderes vor.
Wer ein Handelsunternehmen mit Vermögen und Verbindlichkeiten oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Kreditwürdigkeit oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder gegenüber der Erbschaft durch Vermischung erloschen ist.
Unteilbare Schuldverhältnisse unterliegen, vorbehaltlich der Bestimmungen der nachfolgenden Artikel, den Regeln für gesamtschuldnerische Schuldverhältnisse, soweit anwendbar.
Eine gesamtschuldnerische Verpflichtung entsteht, wenn mehrere Personen zur Vornahme einer unteilbaren Handlung verpflichtet sind.
Bei internen Beziehungen wird die gesamtschuldnerische Haftung zwischen den verschiedenen Schuldnern bzw. Gläubigern aufgeteilt.
Am Eingang der Wohnanlage oder im am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereich, der auch für Dritte zugänglich ist, werden die persönlichen Daten und die Adresse des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, ist die Innovation unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die darüber beraten oder sie genehmigt haben, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Enthält die Vorladung oder Anordnung Inhalte, die nicht in die Zuständigkeit des Verwalters fallen, ist der Verwalter verpflichtet, die Eigentümerversammlung unverzüglich zu benachrichtigen.
Der Hochzeitsfeier muss die Veröffentlichung des Aufgebots durch den Standesbeamten vorausgehen.
Die Versöhnung der Ehegatten beinhaltet den Verzicht auf die bereits vorgeschlagene Trennungsmaßnahme.
Eine einvernehmliche Trennung tritt mit der Zustimmung des Gerichts in Kraft, das in nichtöffentlicher Sitzung auf Grundlage des Berichts des Präsidenten entscheidet.
Der Besitz wird demjenigen zugerechnet, der tatsächlich über die Verfügungsgewalt verfügt, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese ursprünglich nur aufgrund der Inbesitznahme ausgeübt hat.
Unbeschadet der Rechte Dritter, die aufgrund des gutgläubigen Besitzes erworben wurden, kann der Auftraggeber die Rückgabe der in seinem Namen von dem in seinem eigenen Namen handelnden Vertreter erworbenen beweglichen Sachen verlangen.
Die Klage auf Besitzentziehung kann auch gegen jeden erhoben werden, der den Besitz durch Privateigentum erlangt hat, obwohl er wusste, dass die Besitzentziehung stattgefunden hat.
Sofern es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, sind auch Instandhaltungsmaßnahmen zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Schaffung einer Mitgift abzielt, ist nichtig.
Vermögenswerte, für die keiner der Ehegatten ein ausschließliches Eigentum nachweisen kann, stehen im gemeinsamen Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern keine andere Rechtsbeziehung besteht, hat ein Familienmitglied, das seine Arbeitskräfte ununterbrochen für die Familie oder im Familienbetrieb beschäftigt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der finanziellen Situation der Familie.
Natürliche Kinder, die Anspruch auf Unterhalt, Ausbildung und Erziehung haben, haben Anspruch auf eine lebenslange Rente in Höhe der Einkünfte aus dem Erbteil, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder Bürger, der nicht arbeiten kann und dem die zum Lebensunterhalt notwendigen Mittel fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Unterstützung.
Das konstitutive Urteil bedeutet, dass die Rechtslage durch die richterliche Entscheidung unmittelbar verändert wird.
Obwohl die allgemeine Verpflichtung den Schuldner zur Vornahme jeglicher Art von Leistung verpflichtet, müssen hierfür einzeln bestimmte Leistungen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist eine Leistungserbringung durch den Dritten nicht möglich.
Bei der Feststellung des Belegdatums kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände alle Beweismittel zulassen.
Gefälschte Transaktionen werden meist getätigt, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur hinsichtlich des Sachverhalts, der Gegenstand der Anklage ist, ausgesprochen werden, nicht aber hinsichtlich seiner rechtlichen Einordnung.
Bei Nichterfüllung von Pflichten und unentschuldigtem Fehlen werden der Chefarzt und der Apothekenleiter dem ärztlichen Direktor eine schriftliche Verwarnung vorschlagen.
Das Vormundschaftsgericht ernennt die Person, die von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung trug, als Vormund bestimmt wurde. Die Benennung kann durch Testament, öffentliche Urkunde oder beglaubigte private Vereinbarung erfolgen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft eines während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Bei einer Vermutung der Geburt oder der Ersetzung eines Neugeborenen kann der Minderjährige, selbst wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Familienstand entspricht, einen anderen Familienstand beanspruchen.
Die Klage der Mutter auf Vaterschaftsanfechtung muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Impotenz ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erfahren hat, erhoben werden.
Zäune und Bepflanzungen müssen gemäß den städtebaulichen und verkehrstechnischen Plänen errichtet werden und dürfen unter keinen Umständen die für die Verkehrssicherheit erforderliche Sicht behindern; die Beurteilung hierüber obliegt dem Straßeneigentümer.
Ein Nachkomme, der Anspruch auf die Erbfolge durch Repräsentation hat, muss das, was dem Vorfahren geschenkt wurde, ausgleichen, selbst wenn er auf dessen Erbe verzichtet hat.
Ein Nachkomme, der Anspruch auf die Erbfolge durch Repräsentation hat, muss das, was dem Vorfahren geschenkt wurde, zurechnen, selbst wenn er auf dessen Erbe verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 des Bürgerlichen Gesetzbuches genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine besondere, durch öffentliche Urkunde oder beglaubigtes privates Dokument ausgestellte Vollmacht verfügt.
Die Emanzipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Wird innerhalb von sechs Monaten nach der Trennung kein Antrag auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt, erlischt der Wohngeldzuschuss.
Die Verpfändung garantiert den Kredit in seiner jeweiligen Höhe, insbesondere auch für die vertraglich vereinbarten Zinsen und Strafen.
Wenn das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrechts durch die vorherigen Gesetze bestimmt.
Der Service hat folgende Aufgaben zu erfüllen: Führung des Lieferantenregisters und Erfassung sonstiger Forderungen.
Wer gegenüber derselben Person mehrere gleichartige Schulden hat, kann bei der Zahlung angeben, welche Schuld er zurückzahlen möchte.
Das Vormundschaftsgericht ernennt den Vormund und den Mitvormund, sobald es Kenntnis von den Umständen erlangt, die zur Eröffnung der Vormundschaft führen.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, ist der Kreditnehmer verpflichtet, Zinsen an den Kreditgeber zu zahlen.
Kommt der Kreditnehmer seiner Zinszahlungsverpflichtung nicht nach, kann der Kreditgeber die Kündigung des Vertrags verlangen.
Die Folge des Zahlungsverzugs des Gläubigers besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstands erzwingen kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (echte) Pflicht.
Sofern das tatsächliche Angebot und die Anzahlung gültig sind, trägt der Gläubiger die hierfür notwendigen Kosten.
Wenn der Gläubiger das tatsächliche Angebot ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm per Benachrichtigung angebotenen Gegenstände entgegenzunehmen, kann der Schuldner mit der Einzahlung fortfahren.
Wird die Handlungspflicht nicht erfüllt, kann der Gläubiger auf Kosten des Schuldners die Zwangsvollstreckung unter Beachtung der in der Zivilprozessordnung festgelegten Formvorschriften in Anspruch nehmen.
Nach Ablauf dieser Frist ohne Zahlung können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Partners zum Wert aus der zuletzt genehmigten Bilanz auf Risiko und im Namen des säumigen Partners verkaufen.
Der lucrum cessans muss vom Gericht nach einer fairen Abwägung der Umstände des Einzelfalls beurteilt werden.
Hat das fahrlässige Handeln des Gläubigers zur Entstehung des Schadens beigetragen, so wird die Entschädigung entsprechend der Schwere des Verschuldens und dem Ausmaß der daraus resultierenden Folgen gekürzt.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Ausgleich dieses Schadens.
Der Grundsatz der Transparenz begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass Inhalt und Umfang der Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Eine Aufrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, deren Gegenstand eine Geldsumme oder eine Menge fungibler Güter gleicher Art ist und die gleichermaßen sicher und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Läuft die festgelegte Frist ergebnislos ab, ordnet die zuständige Behörde von Amts wegen den Abriss oder die Konsolidierung an und stellt dem Eigentümer die Kosten in Rechnung.
Bei Verträgen mit gegenseitiger Leistung kann die Partei, die aufgrund der nachträglich eingetretenen Unmöglichkeit der ordnungsgemäßen Leistung von ihren Pflichten befreit wurde, keine Gegenleistung verlangen und muss das bereits Erhaltene gemäß den Bestimmungen über die Rückforderung unrechtmäßiger Zahlungen zurückgeben.
Im Falle der Unmöglichkeit der Vertragserfüllung muss zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – also einer Unmöglichkeit, die vor dem Zustandekommen des Vertragsverhältnisses und damit in der Regel vor Vertragsschluss bestand – und nachträglich eingetretener Unmöglichkeit unterschieden werden.
Der Aufsichtsführende kann im Namen des Auftraggebers vor Gericht für Verpflichtungen auftreten, die sich aus Rechtsgeschäften ergeben, die im Rahmen der von ihm geleiteten Geschäftstätigkeit vorgenommen wurden.
Im Falle einer unteilbaren Leistung ist jedoch die teilweise Unmöglichkeit gleichbedeutend mit der totalen Unmöglichkeit, was bedeutet, dass der Schuldner vollständig von seinen Verpflichtungen befreit ist.
Verträge können nur dann für nichtig erklärt werden, wenn der Schaden, der der geschäftsunfähigen Partei entstanden ist oder noch entstehen kann, oder die Art des Vertrags oder etwas anderes auf Arglist seitens der anderen Vertragspartei zurückzuführen ist.
Der Miterbe, der beabsichtigt, seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten zu verkaufen, muss das Verkaufsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Familienrechtsreformgesetz (1998) regelt die einzelnen Regulierungsbereiche (Abstammung, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und natürlichen Kindern zu unterscheiden.
Der Erwerber der Rechte des Mitglieds haftet gesamtschuldnerisch mit dem Veräußerer für die Zahlung der vom Veräußerer geschuldeten, aber nicht gezahlten Beiträge.
Durch eine Adoption werden keine zivilen Beziehungen zwischen dem Adoptierenden und der Familie des adoptierten Kindes begründet.
Die persönliche Bürgschaft muss 1. schriftlich erfolgen, 2. vom Bürgen unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Bezahlung der Schuld wirksam sein und 4. gegenüber dem Bürgen rechtlich durchsetzbar sein.
Der Delegierte kann gegen den Delegierten alle Einwände erheben, die sich aus seiner rechtlichen Beziehung zu diesem ergeben.
Die gleichen Bestimmungen müssen beachtet werden, wenn der Gläubiger der Übernahme der ihm zu Gunsten zugesprochenen Forderung durch einen Vertrag mit dem Schuldner zugestimmt hat und die Freistellung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der allgemeinen Verpflichtung nur eine Leistung geschuldet ist, die jedoch in Naturalien bestimmt ist, gibt es bei der alternativen Verpflichtung mehrere Leistungen in mandatorye, von denen jedoch nur eine nach Wahl in solutione ist.
Ein Zahlungsversprechen oder eine Schuldanerkennung befreit die Person, zu deren Gunsten sie abgegeben wird, von der Beweislast, das zugrunde liegende Rechtsverhältnis nachzuweisen.
Eine Sache ist unzulässig, wenn sie gegen zwingende Bestimmungen, die Grundwerte des Rechtssystems oder die guten Sitten verstößt.
Das Optionsrecht im Zusammenhang mit im Termingeschäft verkauften Wertpapieren steht dem Käufer zu.
Sofern die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses Recht dem Aktionär zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehepartner unterliegen nicht der erblichen Zusammenrechnung.
Eine Anzeige wegen Urkundenfälschung kann in jeder Phase und auf jeder Ebene des Verfahrens, sei es als Haupt- oder Nebensache, erstattet werden, vorausgesetzt, die Echtheit des Dokuments wurde nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt.
Die ordentlichen Gerichte haben die ausschließliche Zuständigkeit für Klagen wegen Urkundenfälschung sowie für Fragen bezüglich des Status, der Rechtsfähigkeit und der Handlungsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der verfahrensrechtlichen Fähigkeit.
Darüber hinaus kommt es häufig zu stillschweigender Annahme, wenn sich der Erbe nach außen hin als Erbe präsentiert, ohne deutlich zu machen, dass er noch nicht entschieden hat, ob er die Thronfolge annehmen oder ablehnen wird.
Eine allgemeine Verfügung ist ungültig, wenn der Erblasser sie unter der Bedingung trifft, dass er selbst im Testament des Erben oder des Begünstigten als Begünstigter eingesetzt ist.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge erhöht sich der Anteil desjenigen, der verzichtet, zugunsten derjenigen, die mit demjenigen, der verzichtet, konkurriert hätten.
Der Vertrag ist rechtswidrig, wenn die Parteien beschlossen haben, ihn ausschließlich aus einem beiden gemeinsamen rechtswidrigen Grund abzuschließen.
Während der Dauer der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorglich Rechtsgeschäfte tätigen.
Zu Gunsten der gesetzlichen Erben sind der Ehegatte und die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einer kommerziellen Tätigkeit in Form eines Joint Ventures stellt ein rein obligatorisches Verhältnis zwischen dem Joint-Venture-Partner und dem Inhaber der kommerziellen Tätigkeit dar.
Ein notariell beglaubigtes Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Kann oder will der Begünstigte oder ein Dritter die Wahl nicht treffen, so erfolgt dies durch den Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk das Erbverfahren eröffnet wurde, durch Beschluss, nachdem er hierfür geeignete Informationen eingeholt hat.
Die Auflösungsbedingung bewirkt, dass das Rechtsgeschäft sofort wirksam wird.
Wenn Eltern ihren Töchtern eine Mitgift hinterlassen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Vorvermächtnis erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Eine Erbensubstitution kann auch wechselseitig zwischen ernannten Miterben erfolgen. Wurden sie zu ungleichen Anteilen ernannt, so wird davon ausgegangen, dass das bei der ursprünglichen Ernennung eines Erben festgelegte Anteilsverhältnis auch bei der Substitution beibehalten wird.
Die Institution hat das Nutzungsrecht und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Fideikommissar-Substitution sind.
Bevor der Testamentsvollstrecker mit der Aufteilung fortfahren kann, muss er die Erben anhören.
Wird das Unternehmen im Wege eines Rechtsgeschäfts aufgrund des Todes übertragen, kann es bis zur endgültigen Abwicklung der Erbfolge auf der Grundlage der zuvor erteilten Genehmigung von den Erbberechtigten, dem Nachlassverwalter oder dem Testamentsvollstrecker fortgeführt werden.
Der Erbe muss das Vermögen an den bestellten Treuhänder übergeben. Sobald die Übergabe erfolgt ist, ist der Erbe von jeglicher Haftung für die Erbschaftsverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschafts- und Vermächtnisschulden zu begleichen, die über den Wert des ihm zugeflossenen Vermögens hinausgehen.
Hat ein Schuldner im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung die Leistung erbracht oder mehr als seinen Anteil an der internen Beziehung gezahlt, so ist er berechtigt, gegen die Mitschuldner Regress zu nehmen.
Die Übertragung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie einer aufschiebenden Bedingung untergeordnet ist, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Ist der Nachlass erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Regressrecht gegen die Vermächtnisnehmer in Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Strafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens fällig.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung der einen Partei und der Leistung der anderen, kann die geschädigte Partei die Kündigung des Vertrags verlangen.
Sollten die Direktoren nicht handeln, muss der Aufsichtsrat eine Hauptversammlung einberufen.
Eine Revision einer bereits vom Auftraggeber genehmigten Rechnung kann auch in einem gesonderten Verfahren nur im Falle eines wesentlichen Fehlers, einer Auslassung, einer Fälschung oder einer doppelten Rechnungsstellung beantragt werden.
Die Rückgabevereinbarung bedeutet, dass jegliche Veräußerung der gespendeten Vermögenswerte ausgeschlossen ist und diese frei von Belastungen oder Hypotheken an den Spender zurückgegeben werden.
Mit der Unterzeichnung eines individuellen Arbeitsvertrags, die zu Beginn des Arbeitsverhältnisses erfolgt, entsteht ein unbefristetes oder befristetes Beschäftigungsverhältnis.
Ein unter Verstoß gegen die Bestimmungen zur Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage geschlossener Arbeitsvertrag kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeiter werden in Manager, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Ein Vertrag zugunsten eines Dritten ist an seiner Rechtswirkung erkennbar: Er verpflichtet den Vertragsschuldner, dem Dritten eine Leistung in der Art und Weise zu erbringen, dass dieser die Leistung selbst verlangen kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann gegenüber dem Dritten Einreden erheben, die sich auf den Vertrag stützen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, endet ein multilateraler Vertrag nicht allein deshalb, weil die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl fällt.
Ein Vertrag kann nicht für nichtig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Das für den Auftraggeber günstigste Angebot wird während der Eröffnungssitzung geprüft, und wenn keine Rechenfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Ein Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu dessen Berichtigung, es sei denn, es handelt sich um einen Irrtum hinsichtlich des Vertragsgegenstandes, der für die Einwilligung ausschlaggebend war.
Wenn bei Verträgen mit gegenseitiger Leistungserbringung eine der Vertragsparteien ihren Verpflichtungen nicht nachkommt, kann die andere nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Beendigung des Vertrags verlangen, in jedem Fall unbeschadet des Anspruchs auf Schadensersatz.
Die Bestimmungen über die Folgen übermäßiger Belastung gelten auch für Verträge, die vor Inkrafttreten des Gesetzes geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung entsteht, erst später eingetreten sind.
Die Bestimmungen, die vorschreiben, dass die Gewährleistung des ordnungsgemäßen Funktionierens auch ohne ausdrückliche Vereinbarung gegeben werden muss, bleiben unberührt.
Andernfalls ist der Verkauf einer Erbschaft ungültig und muss schriftlich erfolgen.
Die Frage, ob ein Verfahren vor einem ausländischen Richter anhängig ist, richtet sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Auszubildenden darf nicht in Form von Akkordarbeit erfolgen.
Im Rahmen des Agrotourismus können Räume genutzt werden, die sich in den Gebäuden des Landwirts – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und die für die landwirtschaftliche Tätigkeit nicht notwendig sind.
Die Satzung, die die beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien trägt, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen beim Handelsregisteramt in dem Bezirk, in dem sich der Sitz des Unternehmens befindet, zur Eintragung eingereicht werden.
Unternehmen, die 4) Bank- oder Versicherungsgeschäfte tätigen, müssen im Handelsregister eingetragen sein.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Aufnahme der Geschäftstätigkeit muss ein Unternehmer, der eine gewerbliche Tätigkeit ausübt, die Eintragung seines Unternehmens beim Handelsregisteramt in dem Bezirk beantragen, in dem er seinen Firmensitz errichtet.
Das Abstempeln und Beglaubigen von Hauptbüchern und Inventarlisten sowie von ausschließlich nach steuerlichen Vorschriften erforderlichen Registern (Umsatzsteuerregister) ist nicht mehr obligatorisch.
Erbringt der Auftragnehmer die Arbeiten nicht vertragsgemäß und nicht fachgerecht, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Auftragnehmer diese Bedingungen erfüllen muss.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung der Sache im Widerspruch zu den Weisungen steht, die der Schuldner vor oder bei der Lieferung erteilt hat, oder zu der Verpflichtung, die der Gläubiger übernommen hat, in bestimmter Weise mit der Sache fortzufahren.
Der Anspruch auf Arbeitslosengeld erlischt, sobald eine Person eine Anstellung oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Die in den Artikeln 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuches festgelegten Bestimmungen über die freiwillige Beendigung und die Beendigung aus wichtigem Grund gelten auch für Hausarbeitsverträge.
Personen, die Hausarbeiten verrichten, sind verpflichtet, alle Angelegenheiten, die das Familienleben betreffen, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer solchen, die sich aus der Art der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Die Satzung muss folgende Angaben enthalten: den Firmennamen, den Sitz der Gesellschaft und etwaige Zweigstellen.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Bestimmung steht jedem geschäftsführenden Gesellschafter das Vertretungsrecht zu und erstreckt sich auf alle Rechtsakte, die dem Unternehmenszweck entsprechen.
Die Miete kann auch aus einem festen oder variablen Anteil oder einer variablen Menge der Erträge aus dem Mietobjekt bestehen.
Wenn die Arbeiten in einzelnen Chargen durchgeführt werden sollen, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Prüfung in Bezug auf die einzelnen Chargen durchgeführt wird.
Falls für den Transport spezielle Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Spediteur bei der Übergabe der zu transportierenden Güter aushändigen.
Ein befristeter Agenturvertrag, der von den Parteien auch nach Ablauf des Vertrags weitergeführt wird, wird in einen unbefristeten Vertrag umgewandelt.
Ist keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart, kann der Mediationsvertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, wenn das Geschäft über ihn abgeschlossen wurde.
Ohne die Zustimmung des Einlegers darf der Verwahrer den hinterlegten Gegenstand weder selbst benutzen noch ihn an Dritte weitergeben.
Ohne die Zustimmung des Einlegers darf der Verwahrer den hinterlegten Gegenstand weder selbst benutzen noch ihn Dritten zur Aufbewahrung übergeben.
Bei Aktiengesellschaften (S.a.p.a.) haften die persönlich haftenden Gesellschafter gesamtschuldnerisch für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer Kapitaleinlage haften.
Eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung (S.a.p.a.) ist eine besondere Form der Aktiengesellschaft und vereint Aspekte einer Aktiengesellschaft mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Allgemeine Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers eine Einlagerungsbescheinigung für die eingelagerten Waren ausstellen.
Mit der Bestätigung werden alle Rechte aus dem Eigentumstitel übertragen.
Sind alle Bestandteile des Vertrags in einem Dokument enthalten, das die Klausel „auf Bestellung“ oder eine gleichwertige Klausel enthält, so führt die Bestätigung des Dokuments dazu, dass der Bestätigungsempfänger in die Position des Bestätigungsgebers eintritt.
Der Inhaber des bloßen Einlagenzertifikats kann die hinterlegten Gegenstände auch vor Fälligkeit des Kredits, für den sie verpfändet wurden, abheben, indem er den dem Pfandgläubiger geschuldeten Betrag bei Fälligkeit im allgemeinen Lager hinterlegt.
Der Vermerk muss auf dem Titelblatt vermerkt und vom Verfasser unterschrieben werden.
Der Kreditnehmer muss das Eigentum mit der Sorgfalt eines guten Vaters pflegen und erhalten.
Ferner haften die Gesellschafter, die im Namen und im Auftrag der Gesellschaft gehandelt haben (2266), persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 ff.) für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, ebenso wie, sofern nichts anderes vereinbart ist, die übrigen Gesellschafter (204 Durchführungsbestimmungen des Bürgerlichen Gesetzbuches).
Im Falle der Insolvenz des Unternehmens haftet diese Person unbeschränkt für die Verbindlichkeiten des Unternehmens, die während des Zeitraums entstanden sind, in dem die Anteile von einer einzigen Person gehalten wurden.
Bankverträge müssen auf der Grundlage der allgemeinen Vertragsbedingungen, der Vertragsmuster, des Schriftverkehrs zwischen Bank und Kunde, der Zeichnungsformulare und der im Bankwesen üblichen Geschäftspraktiken ausgelegt und integriert werden.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation notwendigen Rechtsakte vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes vereinbart haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft en bloc veräußern sowie Transaktionen und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausgibt, müssen Einzahlungen und Abhebungen in diesem Buch erfasst werden.
Mangels einer entsprechenden Anfrage seitens des Käufers muss der Verkäufer den Verkauf der Optionen im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut veranlassen.
Bei einem Bankkredit gegen die Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die als Sicherheit erhaltenen Gegenstände nicht veräußern, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände ausdrücklich aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung. In Personengesellschaften (S.n.c. oder Kommanditgesellschaft – S.a.s.) ist von den Gesellschaftern kein Mindestkapital gefordert, und sie haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Die Satzung, die die beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien trägt, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen beim Handelsregisteramt des Bezirks, in dem sich der Sitz des Unternehmens befindet, zur Eintragung eingereicht werden.
Für bestehende Pflichtverhältnisse muss eine gesamtschuldnerische Haftung angenommen werden.
Ist im Vertrag eine längere Dauer vorgesehen oder ist keine Dauer festgelegt, gilt die Wettbewerbsverbotsverpflichtung für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Nicht verkaufte Aktien müssen unter entsprechender Kapitalherabsetzung eingezogen werden.
Die Einleitung eines Insolvenzverfahrens ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der überfälligen und unbezahlten Schulden, wie in den Insolvenzunterlagen ausgewiesen, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, bedarf die Bestellung und Abberufung von Direktoren der Zustimmung der persönlich haftenden Gesellschafter und der Zustimmung einer Anzahl von Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Im Falle grober Fahrlässigkeit kann das Gericht den Kläger anweisen, den Beklagten und die schadensverursachende Person zu entschädigen, wenn diese dies verlangen.
Der Vertrag wird beendet, wenn nach Vertragsschluss das Risiko wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Prämienzahlung, bis ihm das Wegfallen des Risikos mitgeteilt wurde oder ihm anderweitig bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für Unfallschäden und der Versicherungsnehmer für den vereinbarten Preis.
Der Zusammenschluss und die Konzentration mehrerer Versicherungsgesellschaften stellen keinen Kündigungsgrund für den Versicherungsvertrag dar.
Ist ein Versicherungsvertreter befugt, Versicherungsverträge abzuschließen, so ist er auch befugt, Änderungen oder Verlängerungen solcher Verträge zuzustimmen sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird üblicherweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar identifizierbar sein, andernfalls wird der Versicherungsnehmer als alleiniger Versicherer behandelt.
Die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis gelten für Beiträge von Mitgliedern und Transaktionen, durch die die Gesellschaft Vermögenswerte und Guthaben von Gründern, Mitgliedern und Direktoren erwirbt.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen im Amtsblatt der Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Das Unternehmen darf eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttungsfähigen Gewinne und verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorangehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien im Wege einer Erbfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz des Unternehmens sind, stehen das Recht auf Gewinne und das Bezugsrecht den anderen Aktionären im Verhältnis zu.
Die übrigen Gläubiger können das Urteil gegen den Schuldner vollstrecken, unbeschadet etwaiger persönlicher Einwände, die der Schuldner gegen jeden einzelnen von ihnen erheben könnte.
Für die Anwendung der Punkte 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte von Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder Nominierten berücksichtigt. Stimmrechte Dritter werden nicht berücksichtigt.
Bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses müssen eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien der letzten Jahresabschlüsse der abhängigen Unternehmen und eine Zusammenfassung der wichtigsten Daten aus den letzten Jahresabschlüssen der verbundenen Unternehmen eingereicht werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der an der Börse notierten Aktionäre kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung anwesenden Aktionäre nicht den für den Beschluss erforderlichen Teil des Kapitals repräsentieren.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Ausgleich dieses Schadens.
Wer ein Fahrzeug ohne Zulassungsbescheinigung fährt, muss mit einer Verwaltungsstrafe zwischen 422 € und 1.695 € rechnen. Dieselbe Strafe gilt für den Fahrzeughalter, den Nutzungsberechtigten, den Käufer im Rahmen eines Eigentumsvorbehaltsvertrags oder den Nutzer im Rahmen eines Finanzierungsleasings.
Das Recht, das Eigentum an dem stillgelegten Bauernhof zu übernehmen, ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Verwirkung, außer im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Erbrecht erlischt nach zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag der Entstehung des Erbfalls und im Falle einer bedingten Erbfolge mit dem Tag der Erfüllung der Bedingung.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss das Unternehmen Folgendes führen: ein Protokoll der Sitzungen und Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Im Provinzregister eingetragene Erzeugerverbände und -organisationen müssen die im Bürgerlichen Gesetzbuch vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen sowie ein Protokoll der Sitzungen und Beschlüsse der Generalversammlung führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet die Insolvenzmasse und führt im Rahmen seiner ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrensmaßnahmen unter der Aufsicht des bestellten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Das Gesetz regelt die Fälle der Ungeeignetheit und Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Der Erbberechtigte kann das Erbe unter drei Bedingungen erlangen: Er muss zum Zeitpunkt der Eröffnung des Erbfalls leben, erbfähig und erbwürdig sein.
Ungeachtet der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns dafür verwendet werden.
In Unternehmen ohne Aufsichtsrat hat jeder Aktionär das Recht, von den Geschäftsführern Informationen über den Fortgang der Geschäftstätigkeit des Unternehmens zu erhalten und die Bücher des Unternehmens einzusehen.
Die Übertragung der Anteile wird für das Unternehmen mit der Eintragung im Aktienregister wirksam.
Alle Personen, die gemäß Artikel 6 zugelassen und im Mitgliederbuch eingetragen sind, sind ordentliche Mitglieder.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss das Unternehmen Folgendes führen: ein Anleihenbuch, in dem der Betrag der ausgegebenen und eingelösten Anleihen erfasst wird.
Die Umwandlung ersetzt rückwirkend einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Geschäftsführung muss den Jahresabschluss erstellen, bestehend aus Bilanz, Gewinn- und Verlustrechnung und Anhang.
Der Beauftragte hat das Recht, die Aushändigung eines Auszugs aus den Geschäftsbüchern zu verlangen.
Die Listen der Vollstreckungsanordnungen, deren Erlös dem Staat zufließt, werden von dem Präfekten geführt, der für den Ort des Verstoßes zuständig ist. Fließt der Erlös einer anderen Stelle zu, werden die Listen von der Verwaltung geführt, der die Vollstreckungsbehörde angehört.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten materieller und immaterieller Sachanlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer Restnutzungsdauer abzuschreiben.
Der Elternteil, der wieder heiratet, behält das gesetzliche Nutzungsrecht, ist aber verpflichtet, für das Kind jeden Betrag zurückzulegen, der die Kosten für dessen Unterhalt, Ausbildung und Erziehung übersteigt.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die direkt dem Produkt zurechenbar sind.
Die Kosten, die dem Testamentsvollstrecker bei der Ausübung seiner Pflichten entstehen, werden vom Nachlass getragen.
Die Zuwächse, Produkte, Gewinne und Ausgaben werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das in der Satzung, der Vereinbarung oder durch Handelsbrauch festgelegt ist.
Der Einzelhändler kann seine eigene Marke auf den von ihm vertriebenen Produkten anbringen, darf aber die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten materieller und immaterieller Sachanlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer Restnutzungsdauer abzuschreiben.
Die Bilanz muss nach folgender Struktur erstellt werden: AKTIVA: Finanzielle Sachanlagen, mit gesonderter Angabe der im folgenden Geschäftsjahr für jeden Kreditposten einziehbaren Beträge.
Der Steuerbonus – früher Renzi-Bonus genannt – wird nur gewährt, wenn die Steuerabzüge die fällige Einkommensteuer übersteigen.
Der Präsident der Agentur hat Anspruch auf eine monatliche Vergütung, die im Ernennungsdekret festgelegt ist und die, ohne Mehrwertsteuer und Gebühren, 40 Prozent des Gehalts, das einem Provinzrat gemäß Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes Nr. 6 vom 21. September 2012 zusteht, nicht übersteigt.
Staatliche Gutschriften, die aus der Anwendung der Mehrwertsteuer entstehen, genießen im Falle einer Gesamthaftung des Käufers ein Vorkaufsrecht an den übertragenen Vermögenswerten oder an den Vermögenswerten, auf die sich die Erbringung von Dienstleistungen bezieht.
Jede Aktie berechtigt den Inhaber zu einem proportionalen Anteil am Nettogewinn und Nettovermögen aus der Liquidation, unbeschadet etwaiger Rechte, die zugunsten bestimmter Aktienklassen bestehen.
Finanzielle Sachanlagen, die aus Beteiligungen an beherrschten oder assoziierten Unternehmen bestehen, können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettoeigenkapital aus der letzten Bilanz dieser Unternehmen entspricht.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem die Vermögenswerte und Verbindlichkeiten des Unternehmens hervorgehen.
Wenn ein Bestandteil des Bilanzvermögens oder der Verbindlichkeit unter mehr als einen Posten dieser Klassifizierung fällt, muss die gemeinsame Einbeziehung der Posten im Anhang zum Jahresabschluss vermerkt werden.
Wird die Investition erstmals nach der Equity-Methode erfasst, können die Anschaffungskosten als Vermögenswerte ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem die Vermögenswerte und Verbindlichkeiten des Unternehmens hervorgehen.
Falls ein Vermögens- oder Verbindlichkeitsposten in dieser Struktur unter mehr als einen Posten fällt, muss dies in den Anmerkungen vermerkt werden.
Am Ende der Bilanz müssen alle direkt oder indirekt geleisteten Garantien angegeben werden, wobei zwischen Bürgschaften, Schuldscheinen, Indossierungen, sonstigen persönlichen Garantien und dinglichen Garantien zu unterscheiden ist.
Einnahmen und Erträge, Ausgaben und Gebühren müssen nach Abzug von Rücksendungen, Rabatten, Gutschriften und Prämien sowie Steuern, die in direktem Zusammenhang mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen stehen, ausgewiesen werden.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Unternehmensstrukturen eine Steigerung der Produktion und eine Senkung der Produktionskosten zu fördern, ist das Provinzkomitee befugt, Zuschüsse für die Umsetzung von Initiativen zu gewähren, die auf die Erreichung der folgenden Ziele abzielen.
Das Vorkaufsrecht wirkt sich im Hinblick auf die Erbschaftsteuer nicht zum Nachteil der Gläubiger aus, die von ihrem Recht Gebrauch gemacht haben, das Vermögen des Verstorbenen von dem des Erben zu trennen.
In den folgenden Geschäftsjahren muss der Kapitalgewinn, der sich aus der Anwendung der Equity-Methode gegenüber dem in den Abschlüssen des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergibt, in einer nicht ausschüttungsfähigen Rücklage erfasst werden.
Die Zahlung muss in einer Geldform mit intrinsischem Wert erfolgen, sofern dies in der Schuldurkunde festgelegt ist und es sich zum Zeitpunkt der Übernahme der Verpflichtung um eine Geldform in nationalem gesetzlichem Zahlungsmittel handelte.
Geldschulden in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das im Inland keinen Wert hat.
Ist das bloße Eigentum mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich dies nach Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch eine Sacheinlage oder in Form von Gutschriften, so finden die Bestimmungen des Artikels 2342 Absatz 2 und 3 sowie des Artikels 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgelegten Fristen kann das Unternehmen weder beschließen, das überschüssige Kapital zu reduzieren, noch die Bestimmungen der Satzung hinsichtlich der Gewinnverteilung zu ändern.
Mit der Eintragung des Beschlusses im Handelsregister erlangt das Unternehmen seine Rechtspersönlichkeit und behält die Rechte und Pflichten, die es vor der Umwandlung hatte.
Die gründende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der gegründeten Gesellschaften abtreten, die den gegründeten Gesellschaften oder der gründenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Treuhänder gehören.
Die Justizbehörde sorgt auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen für den gerichtlichen Schutz der Rechte.
Das für den Kredit anerkannte Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die gewöhnlichen Kosten der Intervention im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wurde der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückgerufen, so sind ihm alle dadurch entstehenden, zusätzlichen und unvermeidbaren Kosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung flexibler Arbeitszeiten ist die Erfassung der Arbeitszeiten mithilfe von Datenverarbeitung.
Zusätzlich zum normalen Stundenlohn gibt es einen Zuschlag für die Arbeit an gesetzlichen Feiertagen, wie in den Tarifverträgen festgelegt.
Die Haushaltsbuchhaltung der Büros des Arbeitsmarktdienstes hinsichtlich der Gehälter der Beamten und sonstigen Angestellten des Arbeitsmarktdienstes wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch vollständige oder teilweise Beteiligung an Gewinnen oder Produkten, durch Provisionen oder durch Sachleistungen vergütet werden.
Die Aktionärsversammlung beschließt über die von den Gründern zu ihrem eigenen Nutzen zurückgestellte Gewinnbeteiligungsreserve.
Dem Antrag müssen alle Unterlagen beigefügt werden, die erforderlich sind, um die konkreten Umstände, Art, Herkunft und den Umfang des Bedarfs zu verdeutlichen (Gehaltsabrechnung, Rentenbescheinigung oder Rentenbescheid, Arbeitslosenkarte, ärztliche Atteste, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Gehaltszahlung erhält der Arbeitnehmer einen Gehaltszettel oder eine gleichwertige Abrechnung.
Bei Steuerzahlern, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Summen direkt von ihrem Gehalt oder ihrer Rente einbehalten.
Die Eintragung in das zusätzliche Wählerverzeichnis tritt mit dem Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß der geltenden Gesetzgebung im Bevölkerungsregister der Einwanderungsgemeinde in der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer Südtiroler Gesundheitseinrichtung oder in einer dem Landesgesundheitsdienst angeschlossenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, erhalten monatliche Stipendien, um ihnen die Teilnahme an der staatlichen Prüfung zu ermöglichen.
Die interessierte Institution muss dem Antrag einen detaillierten Budgetplan und den dazugehörigen Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Budgets für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie den Jahresabschluss des Vorjahres beifügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und ihre Verbände innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung die endgültige Bilanz und die in Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes Nr. 674 vom 20. Oktober 1978 genannten Beschlüsse vorlegen.
Bei der Anordnung einer gerichtlichen Beschlagnahme ernennt das Gericht einen Verwalter und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die spezifischen Vorkehrungen fest, die erforderlich sind, um eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Auftragnehmer darf die Ausführung der Arbeiten oder Dienstleistungen nur dann an einen Subunternehmer übertragen, wenn er vom Auftraggeber dazu ermächtigt wurde.
Der klagende Auftragnehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber Nachbesserungen verlangte.
Ein Werkvertrag kommt zustande, wenn sich eine Person (= Auftragnehmer, Dienstleister) gegen Entgelt (= Honorar) verpflichtet, ein bestimmtes Ergebnis (= Werk) für eine andere Person (= Auftraggeber, Auftraggeber des Werkes) zu erbringen.
Scheidet der alleinige Geschäftsführer oder die Gesamtheit der Geschäftsführer aus, so muss der Aufsichtsrat unverzüglich eine Hauptversammlung einberufen, um die ausgeschiedenen Geschäftsführer zu ersetzen. In der Zwischenzeit kann der Aufsichtsrat seine üblichen Verwaltungsaufgaben wahrnehmen.
Die Disqualifizierung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsakte, während gewöhnliche Verwaltungsakte von der disqualifizierten Person weiterhin selbstständig und rechtswirksam abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung des Vereins muss einmal jährlich von den Direktoren einberufen werden, um den Jahresabschluss zu genehmigen.
Der Sozialarbeiter überwacht die Unterbringung von Minderjährigen und hält Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen.
Das Sorgerecht kann nur in Ausnahmefällen (extremes Verhältnis) und nur dann geregelt werden, wenn auch die Unterstützung durch soziale Dienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Kindes führt.
Der einfache Partnerschaftsvertrag unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer solchen, die sich aus der Art der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Die abschließende Lehrlingsprüfung oder Berufsqualifikationsprüfung – im Folgenden wird der Begriff abschließende Lehrlingsprüfung auch als Berufsqualifikationsprüfung bezeichnet – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Der Rechtsschutz gegen Entscheidungen in hierarchischen Rechtsbehelfen vor Verwaltungsgerichten ist in der Verwaltungsprozessordnung geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie muss zwischen den einzelnen Universitäten und dem Hochschulverband im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen für einen Zeitraum von drei Jahren geschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht, auf Verwaltungsdokumente zuzugreifen.
Der Sachverständige nimmt an den Anhörungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter vorgeladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks und, je nach Anordnung des Richters, allein oder in dessen Anwesenheit durch.
Wenn die Geschäftsführung in der gemeinsamen Verantwortung mehrerer Partner liegt, ist für die Durchführung von Unternehmenstransaktionen die Zustimmung aller geschäftsführenden Partner erforderlich.
Der Anteil des Partners, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Die Gründer können sich, unabhängig von ihrem Status als Mitglieder, im Stiftungsvertrag einen Anteil am Nettogewinn aus der Bilanz in Höhe von insgesamt höchstens einem Zehntel und für eine maximale Dauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer in ein bereits bestehendes Unternehmen eintritt, haftet zusammen mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten des Unternehmens, die vor dem Eintritt in das Unternehmen entstanden sind.
Auf Antrag eines Beteiligten kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker von seinen Pflichten entbinden, wenn dieser bei der Ausübung seiner Pflichten schwerwiegende Unregelmäßigkeiten begangen hat, für das Amt ungeeignet ist oder Handlungen vorgenommen hat, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen.
Die Regel gilt überhaupt nicht für den abgeleiteten Firmennamen, d. h. im Falle der Fortführung des Firmennamens eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Im Falle eines Verlusts des Aktienkapitals können keine Gewinne ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend reduziert wurde.
Bei Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre gesamtschuldnerisch für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die Kommanditisten hingegen nur bis zur Höhe ihrer Einlage.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Registrierung des Unternehmens sind ungültig.
Für festangestellte Mitarbeiter gelten hinsichtlich der Gehaltsentwicklung die entsprechenden Regelungen für festangestellte Mitarbeiter, sofern diese miteinander vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels gelten auch für Mitglieder, die die Satzung bei der sofortigen Gründung oder der Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienzertifikate.
Wenn die vertragliche Vereinbarung lediglich die von ihr unabhängige Rechtslage wiedergibt (eine „inhaltslose Stilklausel“), basiert der Anspruch auf gerichtlichen Schutz tatsächlich auf dem Gesetz und muss daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit entschieden werden.
Die präventive Beweiserhebung lässt die Fragen nach ihrer Zulässigkeit oder Relevanz unberührt und stellt kein Hindernis für ihre erneute Erhebung im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Folgen, die sich aus dem Status als Flüchtiger ergeben, treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die betreffende Aussage gemacht wurde.
In dem Urteil, mit dem der Antrag gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung stattgegeben wurde, legt der Gerichtshof detailliert den Rechtsgrundsatz dar, den das vorlegende Gericht zu beachten hat.
Ein Angeklagter, der zur Durchführung von Maßnahmen zum Schutz seiner Person in einer Einrichtung festgehalten oder interniert ist, kann beim Leiter der Einrichtung Beschwerden, Stellungnahmen und Anträge einreichen.
Ist die gesamte verhängte Strafdauer abgelaufen, erlischt die Strafe und die vom Richter im Urteil oder in einer späteren Bestimmung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich festgelegt sind und außerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fälle liegen.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung des Verbrechens das 14., aber noch nicht 18. Lebensjahr vollendet hatte und fähig war, die Tat zu verstehen und einwilligte, ist strafbar.
Wer sich zum Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Krankheit in einem Geisteszustand befand, der die Fähigkeit zum Verstehen oder zum Willen erheblich beeinträchtigte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratierung steht, ist auch der Vormund oder Kurator berechtigt, Einspruch zu erheben.
Das Erscheinen des Angeklagten vor Gericht erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle.
Das Erscheinen des Beklagten vor Gericht erfolgt durch Einreichung der Akte und einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle, die eine detaillierte Darlegung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten muss.
Die Einweisung in eine Erziehungsanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die gewohnheitsmäßige Straftäter, Berufsverbrecher oder Straftäter mit Neigung zu kriminellen Handlungen sind.
Wer, ohne ein Wiederholungstäter oder ein Gewohnheits- oder Berufsverbrecher zu sein, ein nicht strafbares Verbrechen gegen das Leben oder die persönliche Integrität begeht, wird aufgrund seiner Neigung zum Verbrecher erklärt.
Die Freiheitsstrafe endet nach Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht, in keinem Fall jedoch dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Mit dem Begriff „in Geld zu zahlende Geldstrafen“ meint das Gesetz: eine Geldstrafe und eine Geldbuße.
Lebenslange Haftstrafen werden in einer speziell dafür vorgesehenen Einrichtung verbüßt, mit Zwangsarbeit und nächtlicher Einzelhaft.
Ein außergerichtliches Geständnis gegenüber der Gegenpartei oder deren Vertreter hat die gleiche Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von der Bekleidung eines öffentlichen Amtes ist entweder unbefristet oder zeitlich befristet.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zum Verlust der elterlichen Autorität.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Stiftung anerkannt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm gegründeten Werkes aufgenommen hat.
Die staatliche Behörde übt Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung von Stiftungen aus und ernennt und ersetzt Verwalter oder Vertreter, wenn die in der Satzung der Stiftung enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweiserhebung sind die Tatsachen, die mit der Anklage, der Strafbarkeit und der Festlegung des Strafmaßes oder der Sicherheitsmaßnahmen in Zusammenhang stehen.
Der Steuerpflichtige kann innerhalb einer Frist von drei Jahren ab dem Datum der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung der Steuerfestsetzung, ab dem Datum der Mitteilung über die Ablehnung eine Rückerstattung der irrtümlich gezahlten Steuern beantragen.
Niemand darf Präventivmaßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Beweise für seine Schuld vor.
Bei den regionalen Gerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter, nachdem der Urkundsbeamte die Unterlagen eingereicht hat; dies muss innerhalb von zwei Tagen nach der Ernennung erfolgen.
Wenn die Parteien eine Einigung erzielen, wird ein Bericht erstellt, der von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und zu den Gerichtsakten genommen wird.
Der Urkundsbeamte muss den ordnungsgemäß bestellten technischen Berater über die geplanten Untersuchungen des Beraters des Richters (136 ZPO) unterrichten, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Sofern es die Art des Rechtsstreits erfordert, kann der Richter jederzeit gemäß Artikel 97 (Exekutivberichte) einen oder mehrere technische Sachverständige ernennen.
Die erste Einberufungsversammlung ist gültig, wenn an ihr Wohnungseigentümer teilnehmen, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes repräsentieren, sowie die Mehrheit der Miteigentümer.
Im Falle einer unterlassenen Benachrichtigung haben die Miterben, solange die Miterbschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Käufer und von etwaigen nachfolgenden Erben zurückzufordern.
Falls für den Transport spezielle Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Spediteur bei der Übergabe der zu transportierenden Güter aushändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über spezifische Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß besonderen, durch Verfassungsrecht genehmigten Statuten.
Die Ernennung von Friedensrichtern und ihren Stellvertretern, die Erklärung des Amtsverlustes, die Entlassung und die Abberufung werden vom Präsidenten der Region kraft einer Befugnisübertragung durch den Präsidenten der Republik unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen des Justizsystems vorgenommen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und Straßenbesitzern Richtlinien für die Anwendung der Vorschriften zur Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Die Angestellten des öffentlichen Dienstes stehen ausschließlich im Dienst des Staates.
Es wird zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-industriellen Angestellten und Angestellten im öffentlichen Dienst unterschieden, für die das BAT vor allem gilt.
Ein Widerspruch gegen die Verwaltungsbehörde hemmt nicht die Frist für einen Rechtsbehelf vor Gericht. Die Einlegung eines Rechtsbehelfs vor Gericht gegen dieselbe Entscheidung führt zur Unzulässigkeit des Widerspruchs gegen die Verwaltungsbehörde.
Rechtsvorschriften, die eine längere Frist als die in Absatz 4 genannte für die Einlegung eines Verwaltungsrechtsbehelfs vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Ergreifung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenerkundungen sowie die Rettung verletzter oder gefährdeter Personen und die Bergung verunglückter Personen den Rettungsdiensten.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Voruntersuchungsphase des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift der Provinz, Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den hierfür benannten Stellen oder Einrichtungen einzuholen sind.
Die Begründung muss die Ergebnisse der Untersuchung, die wichtigsten Erwägungen bei der Bewertung der Beweismittel und die daraus resultierende Beurteilung der Rechtsfrage klar und prägnant zusammenfassen.
Jede Verwaltungsmaßnahme muss im Verhältnis zum Ergebnis der Ermittlungsphase gerechtfertigt sein.
Die Verkehrsplanung erfolgt gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr, die in Abstimmung mit dem Minister für Umwelt und Bodenschutz erlassen werden, und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für Wirtschaftsplanung im Verkehrssektor.
Mit dem Erlöschen des Oberflächenrechts aufgrund des Ablaufs der Pachtdauer erlischt auch das dingliche Recht des Oberflächeneigentümers.
Der BBM, der ZeMeT, der Antrag auf eine Baugenehmigung sowie der Antrag auf eine Landschaftsgenehmigung können eingereicht werden: b) vom Oberflächenvermesser gemäß Artikel 952 des Bürgerlichen Gesetzbuches.
Dem Antrag auf Genehmigung gemäß UVP sind folgende Unterlagen beizufügen und bei der Provinzbehörde für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltbehörde) einzureichen: a) Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP).
Wer seiner Meldepflicht nicht unverzüglich nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldbuße zwischen zwanzigtausend und einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der Notar muss innerhalb von dreißig Tagen nach dem Datum der Eheschließung verlangen, dass der Ehevertrag oder der Vertrag, der ihn ändert, am Rand der Heiratsurkunde vermerkt wird.
Die mit dem Empfang von Verschlusssachen beauftragten Behörden sind zur Wahrung der Vertraulichkeit verpflichtet.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht zu einem Betrag unterhalb ihres Nennwerts ausgegeben werden.
Der Streitwert wird anhand des Wertes des Nachlassvermögens bestimmt, der für bewegliches Vermögen auf Grundlage der im Rahmen der Inventarisierung vorgenommenen Schätzung und für unbewegliches Vermögen auf Grundlage der Schätzung zu berechnen ist.
Wähler müssen ihren Personalausweis oder ein anderes von einer öffentlichen Stelle oder Institution ausgestelltes Lichtbildausweisdokument vorzeigen.
Für jeden Änderungsantrag darf jedes Mitglied insgesamt höchstens zehn Minuten sprechen.
Der beratende Ausschuss wird durch Beschluss des Provinzrats ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Gremium wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und besteht aus drei Bürgern, die das Recht haben, an den Wahlen zum Regionalrat teilzunehmen, aber keine Mitglieder des Regionalrats sind.
Der Übergang wird durch die Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrags oder, im Falle einer Rechtstransaktion aufgrund des Todes, durch die Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor Festlegung des Kaufpreises ausgestellt werden sollte, muss der Bezirksrichter bestätigen, dass der Erwerb des stillgelegten Bauernhofs dem im Gesetz über stillgelegte Bauernhöfe benannten Erben zusteht.
Der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen kann in jedem Fall bis zur endgültigen Abstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Wenn ein Gesetzesvorschlag als Verletzung der Gleichberechtigung von Bürgern verschiedener Sprachgruppen oder der ethnischen und kulturellen Besonderheiten von Sprachgruppen angesehen wird
Die Einziehung von Forderungen öffentlicher Stellen erfolgt: a) durch Verwaltungseinziehung, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden durch das Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die notwendigen Mittelzuweisungen im Haushaltsgesetz festgelegt.
Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit ungültigen Stimmzetteln, leeren Stimmzetteln und Stimmzetteln mit strittigen Listen- oder Präferenzstimmen, die dennoch nicht zugeordnet wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und Verteilung der Wahllokale fest: Jedem Wahllokal wird eine bestimmte Anzahl von Wählern zugewiesen, die für die Geheimhaltung der Wahl verantwortlich sind.
Im Zweifelsfall sollte stets die positive Lösung vorzuziehen sein, sofern die Geheimhaltung der Abstimmung gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen ein oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so beschaffen sein müssen, dass die Geheimhaltung der Wahl gewährleistet ist.
Bis spätestens zwanzig Tage vor dem Wahltermin muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den Standort der Wahllokale festlegen, damit jedem Wahllokal im Interesse der Wahrung des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Auf Grundlage der im Raumordnungsprogramm ermittelten Bedürfnisse kann das Bauvorhaben entwickelt werden. Zunächst wird der Vorentwurf erstellt, der typischerweise folgende Dokumente enthält: einen Katasterkartenausschnitt mit einer Liste der Grundstückseigentümer.
Die Wahl des Güterstands kann auch in der Heiratsurkunde erklärt werden.
Wurde die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in böser Absicht geschlossen, so gelten für die in dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder die Wirkungen einer gültigen Ehe, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Das Eheband selbst schwächt sich zunehmend ab, seine Auflösung wird immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben, muss sie abgewiesen werden, wenn der Wunsch des Minderjährigen, die Ehe aufrechtzuerhalten, nachgewiesen wird.
Der Begünstigte eines Nießbrauchsrechts oder Nutzungsrechts kann dieses jedoch nur während des Zölibats oder des Witwenstands genießen.
Die genannten Strafen werden kumulativ auf jeden verhängt, der: das Vermögen seines Mündels oder Ehepartners ablenkt oder verschwendet.
Das bloße eheähnliche Zusammenleben mit einer versicherten Person – selbst wenn es langfristig und bis zum Tod der versicherten Person andauert – begründet keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod der versicherten Person.
Die Differenz muss, soweit sie sich auf abnutzbare Vermögenswerte oder den Firmenwert bezieht, abgeschrieben werden.
Das Verfassungsgericht entscheidet über Streitigkeiten im Zusammenhang mit der Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Rechtsakten des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 festgelegten Ziels ist der Provinzialrat befugt, Kreditinstituten oder Unternehmen mit Sitz in Südtirol, die die fachlichen und organisatorischen Anforderungen erfüllen, Girokonto-Kreditlinien oder Darlehen, einschließlich zinsloser Darlehen, zu gewähren.
Die Ausschüttung von Zwischendividenden ist nur Unternehmen gestattet, deren Jahresabschlüsse gesetzlich von in einem speziellen Register eingetragenen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften testiert werden müssen.
Die Genehmigung zur Gewinnung aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Laufzeit von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Unternehmen, die gemischte Dienstleistungen anbieten und eine Genehmigung der Gemeinde benötigen, müssen die für ihre Haupttätigkeit festgelegten Öffnungszeiten einhalten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusverbände sind berechtigt, Reservierungen einschließlich damit verbundener Dienstleistungen ohne eigene Genehmigung vorzunehmen, sofern diese auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränkt sind.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren entweder während der Vorbereitung der Entscheidung oder in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht ordnet durch begründeten Beschluss und, falls erforderlich, nach Einholung der notwendigen Informationen die Übernahme der Voruntersuchungen an, wenn .
Ein Verfassungsgesetz legt die Bedingungen, Formen und Fristen für die Einleitung von Verfassungsprüfungsverfahren sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Verfassungsrichters fest.
Die einzelnen Sektionen entscheiden üblicherweise mit einer dreiköpfigen Jury (Gremium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die Voraussetzungen für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister erfüllt, dort eingetragen sein.
Ein nationales Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur dann vereinbar, wenn es konsequent auf die Bekämpfung der Suchtgefahren ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierhandelsfirmen (SIM) und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Unternehmen und Börsen (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand kann von seinem natürlichen, gesetzlich vorherbestimmten Richter abgelenkt werden.
Ist der Verkauf von Vermögenswerten zur Schuldentilgung erforderlich, erfolgt dies im gegenseitigen Einvernehmen zwischen Eigentümer und Nutzungsberechtigtem, es sei denn, im Falle eines Scheiterns der Einigung wird ein Gericht eingeschaltet. Die Enteignung muss gegen beide Parteien vollzogen werden.
Ebenso zählen zu den Immobilienvermögen auch Grundstücke, die sich im Besitz von Einzelunternehmen oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung befinden, an denen ein oder mehrere Familienmitglieder beteiligt sind.
Der Zusammenschluss mehrerer Unternehmen kann durch die Gründung eines neuen Unternehmens oder durch die Eingliederung eines oder mehrerer Unternehmen in ein anderes erfolgen.
Die in diesem Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern die Gründung von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Für ausländische Unternehmen mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die Nichtabgabe einer Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die präventive Beschlagnahme des Vermögens des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss muss von einem Bericht über die Bewertung des Vermögens des Unternehmens begleitet sein und im Handelsregister eingetragen werden.
Der Abspaltungsplan muss die Methoden zur Zuteilung von Anteilen oder Quoten an den begünstigten Unternehmen enthalten.
Es besteht Einigkeit darüber, dass Rechtshilfe im Rahmen der Ermittlung oder Verfolgung von Straftaten, insbesondere Mord und Amtsmissbrauch, gemäß dem Recht des ersuchten Staates gewährt wird.
Ein Irrtum bezüglich des den Straftatbestand betreffenden Sachverhalts schließt die Bestrafbarkeit des Täters aus.
Ein nicht strafbarer Vorläufer in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung eines Verbrechens einem Hauptverbrechen vorausgeht, um dieses zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsames Motiv genügt nicht.
Der Unterschied zwischen Veruntreuung und widerrechtlicher Aneignung liegt im Gegenstand der Straftat: Bei der Veruntreuung geht es um ein anvertrautes Gut, bei der widerrechtlichen Aneignung um ein Gut, das auf anderem Wege in den Besitz des Täters gelangt ist.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiaähnlichen Organisation angehört, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag von Mittätern zur Begehung des Verbrechens kann physischer oder psychischer Natur sein, letzteres beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Indem V sich auf Notwehr berief, versuchte sie, ihren Sohn vor strafrechtlicher Verfolgung wegen des von ihm begangenen Diebstahls zu schützen. V hat somit rechtswidrig und schuldhaft versucht, Beihilfe zu leisten.
Wer die Straftat persönlich oder durch eine andere Person begeht, wird als Täter bestraft. Begehen mehrere Personen die Straftat gemeinsam, wird jede Person als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder Eigentumsdelikten verurteilt wurde.
In den besonders schweren Fällen, die in Artikel 283 Absätze 1 bis 3 genannt werden, ist der Konkurs mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren zu bestrafen.
Rechtsgegenstand des Sachbeschädigungsdelikts (österreichisches § 125 StGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung beim Gerichtsregister hinterlegt.
Das Register der Datenschutzbehörde übermittelt eine Kopie aller von Justizbehörden im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder mit Bestimmungen über Cyberkriminalität erlassenen Anordnungen.
Die Täter waren zum Zeitpunkt des Verbrechens zwischen 18 und 20 Jahre alt und aufgrund ihres jungen Alters nicht in der Lage, die Tragweite des Verbrechens zu verstehen.
Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur ein mitwirkender Faktor für das Eintreten des Ereignisses war; dies wird als kumulative Kausalität bezeichnet.
Diese Formel versagt jedoch, wenn die tatsächliche Betriebsbedingung keine notwendige Bedingung ist oder im Falle hypothetischer Kausalität und alternativer Kausalität.
Vielmehr sind in der Kausalbeziehung alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen notwendig für dessen Eintreten oder daher gleichwertig. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Liegt nur ein erschwerender Umstand vor und ist die Erhöhung der Strafe nicht gesetzlich vorgesehen, so erhöht sich die für das Verbrechen zu verhängende Strafe um bis zu ein Drittel.
Die allgemeine Äquivalenzklausel dient dazu, übermäßige Annahmen über unzulässige rechtswidrige Unterlassungshandlungen zu verhindern.
Das scheinbare Zusammentreffen von Normen, das oft komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle eines homogenen formalen Wettbewerbs gibt es keine Probleme, da nur ein Gesetz Anwendung findet.
Es besteht eine ideale Übereinstimmung zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und dem Zollgesetz, die durch dieselbe Handlung verletzt werden.
Wenn der Eröffnungsbeschluss die Mittäterschaft zugibt, aber nicht wegen aller Straftaten verurteilt, liegt kein Teilfreispruch vor, da für dieselbe und identische Straftat nur eine einheitliche Verurteilung oder ein einheitlicher Freispruch möglich ist.
Das gleichzeitige Begehen mehrerer Straftaten liegt vor, wenn der Täter durch mehrere voneinander unabhängige strafbare Handlungen oder durch eine Vielzahl von Handlungen wiederholt gegen dasselbe Gesetz (homogene materielle Übereinstimmung) oder gegen verschiedene Gesetze (heterogene materielle Übereinstimmung) verstößt.
Materielle Beihilfe liegt vor, wenn der Täter durch mehrere voneinander unabhängige strafbare Handlungen, also durch eine Vielzahl von Handlungen, wiederholt gegen dasselbe Gesetz (homogene materielle Beihilfe) oder gegen mehrere verschiedene Gesetze (heterogene materielle Beihilfe) verstößt.
Kein Teil der Absichtsbekundungen kann gleichzeitig zur Begehung beider Straftaten beitragen, andernfalls liegt keine materielle, sondern lediglich eine formale Übereinstimmung vor; ein solches verbindendes Element kann selbst bei gleichzeitigem Vorliegen von Handlungen fehlen, wie etwa im Fall von Wohnungsverletzung und Sexualdelikten oder Nötigung.
Im Protokoll müssen die vom Gericht gestellten Fragen, die Aussagen der Konfrontierten und alle anderen Ereignisse, die sich während der Konfrontation ereignet haben, festgehalten werden.
Unter den gegebenen Umständen muss ihr Schweigen und ihre Duldung bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Straftaten, die aufgrund einer Anzeige verfolgt werden können, werden auf Anklageerhebung durch die Staatsanwaltschaft verfolgt. Die Staatsanwaltschaft darf jedoch nur dann einen Antrag auf Strafverfolgung stellen, wenn die zur Strafverfolgung berechtigte Person die Strafverfolgung beantragt hat, und Polizei und Gendarmerie dürfen den Fall nur dann bearbeiten, wenn die zur Strafverfolgung berechtigte Person die Strafverfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 finden im Falle einer Verurteilung wegen fahrlässiger Straftat keine Anwendung.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit einer Freiheitsstrafe von mindestens zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslange Freiheitsstrafe ist; in anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgelegten Strafe, reduziert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer Handlungen vornimmt, die eindeutig darauf abzielen, ein Verbrechen zu begehen, ist wegen versuchten Verbrechens haftbar, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich festgelegte Strafe für jedes begangene oder versuchte Verbrechen zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Kündigungsklausel Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Subrogationsrechts nicht.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Befragung den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage abzugeben, ordnet er an, dass die Vernehmung in der in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Weise fortgesetzt wird.
Ein Schuldenerlass kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Ideologische Falschdarstellung durch einen Amtsträger in Form von Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Ideologische Falschdarstellung in einem öffentlichen Dokument durch eine Privatperson.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden, wobei letzteres oft auch als innerer Aspekt der Tatsache oder (was oft bestritten wird) als Form der Schuld (Absicht oder Verschulden) bezeichnet wird.
Diebstahl zum Gebrauch, also die vorübergehende unsachgemäße Verwendung fremden Eigentums, ist grundsätzlich nicht strafbar; nur die unbefugte Verwendung bestimmter Fahrzeuge ist nach Paragraph 136 strafbar.
Der Umfang der Gewährleistungsverpflichtung ist nicht unbegrenzt; er erfordert in jedem Einzelfall eine gesonderte Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck des Schutzzwecks.
Wird ein Rechtsmittel oder Widerspruch eingelegt, leitet der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Unterlagen an den zuständigen Ermittlungsrichter weiter.
Wenn das Berufungsgericht feststellt, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend geklärt sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Auslegung des Gesetzes beruht, kann der Oberste Gerichtshof, der nicht über die Sache selbst entscheidet, der Fortsetzung des Verfahrens nicht widersprechen.
Stellt das Berufungsgericht fest, dass dem erstinstanzlichen Richter die Zuständigkeit in Bezug auf den Sachverhalt, das Gebiet oder die Verbindung fehlte, erlässt es ein Urteil, mit dem es den Fall für nichtig erklärt.
Erfolgte die Intervention vor Erhebung der Anklage, entscheidet der Richter im Vorverfahren über den Einspruch.
Durch Straferlass oder Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich festgelegte Strafe umgewandelt.
Unkenntnis des Strafrechts kann niemand als Entschuldigung anführen.
Das Verbrechen ist fahrlässig oder vorsätzlich, wenn das Ereignis, selbst wenn es vorhersehbar war, vom Handelnden nicht gewollt ist und aufgrund von Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unerfahrenheit oder Nichteinhaltung von Gesetzen, Vorschriften, Anordnungen oder Disziplinarmaßnahmen eintritt.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestehen, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine weite Auslegung der in Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 der ALSAG vorgesehenen Ausnahme wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Bestimmung (oder durch eine Auslegung im Einklang mit der Verfassung oder dem Recht der Europäischen Union) erforderlich wäre.
Der Beklagte, der die Abweisung der Klage beantragt hat, ist anderer Meinung: Selbst eine grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Haftungsausschluss für alle Ansprüche offenbaren, die durch Beschädigung, Zerstörung oder Verlust von Gütern verursacht werden, die mit dem versicherten Fahrzeug transportiert wurden.
Ob das Verbot der Rückwirkung Anwendung findet, wird anhand des letzten Zeitpunkts des Ereignisses entschieden.
Moralische Mitschuld ist eine Nebenhandlung der Haupthandlung, die tatsächlich begangen werden muss, aber nicht unbedingt in einer schuldhaften Weise, damit moralische Mitschuld strafbar ist.
Wurde die psychologische Mittäterschaft nicht weiter verfolgt und betrifft sie eine psychologische Mittäterschaft an einem Verbrechen, kann gegen den Täter eine Sicherheitsmaßnahme verhängt werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die ordnungsgemäß einberufene und konstituierte Hauptversammlung repräsentiert alle Aktionäre.
Bis zur Entscheidung im Schiedsverfahren bleiben alle Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung im Zusammenhang mit der Ausübung der Amtstätigkeit sowie alle anderen vertraglichen und rechtlichen Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse als notwendig erachtet werden, unberührt.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit einer gefälschten oder veränderten gesetzlichen Kennzeichnung oder auf andere Weise veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Weichen die zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltenden Gesetze von den späteren Gesetzen ab, so ist das für den Täter günstigste Gesetz anzuwenden, es sei denn, er wurde rechtskräftig verurteilt.
Wird die Versammlung aufgrund von Verlusten oder eines ausdrücklich von den Mitgliedern vorgebrachten berechtigten Antrags einberufen, erhöht sich die Verwaltungsstrafe um ein Drittel.
Die Gewährung einer bedingten Entlassung ist an die Erfüllung der aus der rechtswidrigen Handlung entstandenen zivilrechtlichen Verpflichtungen geknüpft, es sei denn, die verurteilte Person weist nach, dass sie zur Erfüllung dieser Verpflichtungen nicht in der Lage ist.
Das Ministerium für den öffentlichen Dienst entwickelt Kriterien, um die Rotation von Führungskräften in Sektoren zu gewährleisten, die besonders korruptionsgefährdet sind, sowie Maßnahmen, um Überschneidungen von Aufgaben und die Anhäufung von Positionen, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Führungskräfte im öffentlichen Sektor zu verhindern.
Es stellt einen erschwerenden Umstand dar, insbesondere wenn der Täter der Straftat aus besonders verwerflichen Motiven handelte.
Wurde neben der anderen Person auch die Person, gegen die sich die Straftat richtete, geschädigt, so erhält der Täter die für das schwerere Verbrechen verhängte Strafe, erhöht um bis zu die Hälfte.
Beleidigung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element des Totschlags ist, dass der Tod des Opfers durch vorsätzliche Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB wegen Fahrlässigkeit für die tödliche Folge haftet.
Nach dem geltenden Rechtsbegriff ist die Grundlage für die Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung das dem allgemeinen Interesse zuwiderlaufende Unterlassen einer Möglichkeit, Schaden wirksam zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltszuweisung ist die Regionalregierung befugt, etwaige Betriebsverluste im Verhältnis zur Größe der Anteile und auf der Grundlage regelmäßiger Beschlüsse der Organe der Gesellschaft durch Erhöhung des Aktienkapitals auszugleichen.
Die Beamten und Agenten der Justizpolizei haben die Befugnis, jeden festzunehmen, der bei der Begehung einer der folgenden Straftaten ertappt wird: Veruntreuung durch Ausnutzen der Fehler anderer.
Die gesetzliche Strafe bestimmt die Einstufung des Verbrechens.
Eine bedingte Aussetzung der Strafe kann nicht gewährt werden, wenn zusätzlich zur verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Eine bedingte Aussetzung der Strafe ist nur dann zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände davon überzeugt ist, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Die Tatsache, dass der Ausländer die Diebstähle trotz einer rechtskräftigen strafrechtlichen Verurteilung bestreitet, spricht gegen ernsthafte und aufrichtige Reue.
Die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorstehenden Artikel genannte Handlung gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, vorausgesetzt, der Täter handelte vorsätzlich.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht explizit formuliert, ergibt sich aber aus dem Zusammenhang von Artikel 259 Absatz 3 und Artikel 258 Absatz 2. Die Unschuldsvermutung nach Artikel 6 Absatz 2 EMRK weist in dieselbe Richtung.
Obwohl somit das Prinzip der Unmittelbarkeit verletzt wird, bleibt das Prinzip der Mündlichkeit dennoch gewahrt.
Im Gegensatz dazu ist in Strafverfahren die Staatsanwaltschaft zur Anklageerhebung verpflichtet, das sogenannte Legalitätsprinzip, und sowohl die Staatsanwaltschaft als auch das Gericht sind dem Prinzip der Wahrheitsfindung verpflichtet.
Die Annahme, dass Artikel 226a nichtig sei, weil er gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes verstoße, beruht fälschlicherweise auf der Annahme, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem abschließenden Charakter dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht unbedingt, dass die Anhörung in einem Gerichtssaal stattfindet; eine Anhörung im Richterzimmer oder auf einer Krankenhausstation ist ebenfalls zulässig.
Die Umstände und Gründe, die zum Zeitpunkt der Einlegung der Berufung vorlagen, müssen in dem entsprechenden Verfahren gemäß dem Grundsatz des kontradiktorischen Verfahrens vorgetragen werden.
Der Schwurgerichtshof verhängte gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren, wobei er das bisherige ordnungsgemäße Verhalten und die Provokation durch das Opfer als mildernde Umstände berücksichtigte und keine erschwerenden Umstände ansah.
Ein Straftatbestand der Unterlassung kann nur durch Unterlassung begangen werden; die Folge eines nicht strafbaren Straftatbestands der Unterlassung kann auch durch eine aktive Handlung herbeigeführt worden sein.
Man unterscheidet zwischen Straftaten, die durch eine Handlung begangen werden, d. h. solchen, deren Wesen eine aktive Handlung beschreibt, und Straftaten, die durch eine Unterlassung begangen werden, d. h. solchen, deren Wesen die Unterlassung einer gesetzlich vorgeschriebenen Handlung beschreibt.
Die strafrechtliche Verantwortlichkeit von Beamten von Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als gewöhnliche Straftaten eingestuft werden.
Heute herrscht sowohl in der Lehre als auch in der Praxis Einigkeit darüber, dass bei ereignisbezogenen Straftaten eine strikte Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit getroffen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei einem vollendeten Verbrechen am Tag seiner Begehung und bei einem versuchten Verbrechen an dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters aufhörte.
Die gleichen Bestimmungen gelten auch dann, wenn mehrere strafrechtliche Verurteilungen oder Urteile vorliegen oder wenn die Tat als im Zusammenhang mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten Straftat begangen beurteilt wurde.
Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn aufgrund der Unangemessenheit der Handlung oder des Fehlens des materiellen Objekts der Straftat das schädliche oder gefährliche Ereignis unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist freiwillige Reue nicht möglich, wohl aber im Falle eines teilweise versuchten und teilweise vollendeten Verbrechens, und zwar hinsichtlich des vollendeten Verbrechens.
Begeht der Wiederholungstäter ein weiteres Verbrechen, kann die Strafe um bis zu die Hälfte erhöht werden.
Eine Rechtfertigung nach § 105 Abs. 2 StGB liegt vor, wenn ein rechtmäßiger (Mit-)Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb, der mutmaßlich Diebesgut in die Wohnung gebracht hat, den Zutritt zur Wohnung verweigert.
Wird bei einer Schlägerei jemand getötet oder verletzt, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an der Schlägerei eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird durch eine Entführung aus irgendeinem Grund der Tod der entführten Person als Folge verursacht, die vom Täter nicht beabsichtigt war, so wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von mindestens dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Monolinearität, das Straf- und Sicherheitsmaßnahmen miteinander verbindet, wurde das dualistische System im Strafrecht eingeführt.
Folgende Einträge werden im Strafregister vermerkt: endgültige Anordnungen bezüglich der Anwendung von Präventivmaßnahmen wie einfacher Sonderüberwachung oder Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsverpflichtung.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehefrauen und ihren männlichen Nachkommen ist es untersagt, das Staatsgebiet zu betreten oder sich dort aufzuhalten.
Übernimmt eine Person gegen Entgelt die Ausführung einer Arbeit oder die Erbringung einer Dienstleistung überwiegend durch ihre eigene Arbeit und ohne in ein Unterordnungsverhältnis mit dem Auftraggeber zu treten, so gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Es muss unterschieden werden zwischen einem vollendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und einem unvollendeten Versuch, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht.
Ein gescheiterter Versuch kann nicht auf einer kurzen und fehlerhaften mentalen Repräsentation des Autors beruhen.
Im Falle eines erfolglosen Versuchs besteht der Rückzug des Einzeltäters darin, dass er „die weitere Ausführung des Verbrechens aufgibt“, das heißt, die begonnene Straftat unterbricht.
Die Versuchsphase endet mit der Begehung des Verbrechens.
Für diese Fälle besagt die Theorie der Äquivalenz der Bedingungen, dass das Ereignis seiner Handlung dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn diese Handlung als Ursache nicht "gedanklich ausgeschlossen" werden kann, ohne dass das Ereignis aufhört.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Theorie der Bedingungsäquivalenz), geht aber als Zurechnungskriterium zu weit und ist nur auf das Maß der Schuld beschränkt.
Typizität deutet in der Regel auf Rechtswidrigkeit hin. Typizität und Rechtswidrigkeit wiederum weisen auf Schuld hin.
Wer einem Dienstleister oder Arbeiter einen unzureichenden Lohn zahlt, kann nicht wegen Wuchers belangt werden.
Zu anderen Arten von Beleidigungen gehören beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, die Schändung eines nationalen Symbols oder unter bestimmten Umständen sogar dessen Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit nunmehr sieben Jahren arbeiten die Abteilungen 12 und 11.6 daran, das Recycling von Baumaterialien in Pilotprojekten zu perfektionieren und zu testen.
Die Aufgaben der Bezirksarbeitsämter im Zusammenhang mit dem Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosengeld und der Streichung aus dem Arbeitslosenregister werden an den Leiter des Arbeitsamtes übertragen.
Ehegatten, die beabsichtigen, ein ausländisches minderjähriges Kind zu adoptieren, müssen beim zuständigen Familiengericht eine Eignungsbescheinigung für die Adoption beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn mindestens ein Fünftel oder, falls die Aktien des Unternehmens an der Börse notiert sind, ein Zehntel der Stimmrechte auf der ordentlichen Hauptversammlung des Unternehmens ausgeübt werden können.
Das Eigentum wird erworben durch Inbesitznahme, Erfindung, Beitritt, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge und auf andere gesetzlich festgelegte Weise.
Der vorsätzliche Machtmissbrauch ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit der Absicht begangen wird, Schaden zu verursachen; hinsichtlich des Schadens selbst genügt die letztendliche Absicht.
Betrug setzt das Bewusstsein der unerlaubten Aneignung öffentlicher Funktionen sowie die Absicht voraus, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur aufgrund einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der auch gutgläubig über ein geerbtes Vermögen verfügt hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung zurückzuerstatten.
Wird der Beschluss über die Geschäftsunfähigkeit oder die Ablehnung des Antrags vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen, trifft das Gericht eine endgültige Entscheidung über die Kosten des Vorsorgeverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Personenstandsregister kann die Eheschließung gemäß den Bestimmungen des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Ist das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, Veränderung oder Verheimlichung auf böswilliges Verhalten des Antragstellers zurückzuführen, so ist dieser nicht berechtigt, Beweismittel gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes vorzulegen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, nach der der Versicherer berechtigt ist, die Prämie nach Vertragsschluss einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch die Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf einer falschen Aussage muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch ein Widerruf, der vom Fragesteller veranlasst wird, in der Regel unter Androhung strafrechtlicher Verfolgung.
Führerscheine müssen dem einheitlichen Muster für EU-Führerscheine entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen den Fahrer zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Zwecke der Rechtsmittel sind die in Artikel 312 vorgesehene Sicherungsmaßnahme der Untersuchungshaft gleichwertig. Die Bestimmungen über die Entschädigung für ungerechtfertigte Inhaftierung finden Anwendung.
Im Zweifel hat jedes Mitglied – einschließlich des Präsidenten – eine Stimme, und ein Antrag wird nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Beschlussfähigkeit) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Ein vollwertiger Händler muss Buchhaltungsunterlagen führen und darin seine Geschäftsvorgänge und den Status seines Betriebsvermögens gemäß den Grundsätzen ordnungsgemäßer Buchführung offenlegen (GoB).
Die Geschäftsführer sind verpflichtet, Buchhaltungsunterlagen und andere in Artikel 2214 vorgeschriebene Buchhaltungsdokumente zu führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Element unterschieden; letzteres wird oft auch als der innere Aspekt der Tatsache oder (was oft bestritten wird) die Form der Schuld (Absicht oder Verschulden) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird in Strafverfahren durch die Konstituierung einer zivilrechtlichen Partei, unter anderem durch einen Sonderanwalt, erhoben.
In einigen europäischen Ländern hat sich Zeitarbeit als bewährtes Mittel erwiesen, um den Arbeitsmarkt flexibler zu gestalten.
Der neu eingestellte Arbeiter kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Mitarbeiter, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorrechte, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, es sei denn, die Parteien vereinbaren ausdrücklich, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Erfassung von Einnahmen und Ausgaben mit entsprechenden Belegen sowie die Erstellung einer jährlichen Bilanz, die das Vermögen und die Verbindlichkeiten des Unternehmens ausweist.
Bundesunternehmen, die ihre Buchhaltung nach den Regeln der doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Jahresbericht.
Die Rechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und die verladenen Güter erstrecken, sowie die Rechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die verladenen Güter erstrecken, werden im Schifffahrtscode geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße müssen Einzelunternehmer sich im Handelsregister eintragen lassen. Sie müssen daher ihrer Rechtsform den Zusatz „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ hinzufügen.
Der Grund für die Löschung eines Verbrechens, das ein konstitutives Element oder ein erschwerender Umstand eines komplexen Verbrechens ist, erstreckt sich nicht auf das komplexe Verbrechen.
Der Schuldner und jeder Beteiligte können gegen den Konkursbeschluss Berufung einlegen, indem sie innerhalb von dreißig Tagen beim Berufungsgericht Berufung einlegen.
Hat der Gläubiger das Wahlrecht und übt er es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht das Wahlrecht auf den Schuldner über.
Die Tarifverhandlung umfasst alle Aspekte des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme derjenigen, die durch Gesetze, Rechtsvorschriften und Verwaltungsvorschriften geregelt sind.
Für die Zwecke von Tarifverhandlungen auf Provinzebene gelten Gewerkschaften als repräsentativ, wenn ihre Mitglieder, auch im Falle von Gewerkschaftsverbänden, mindestens fünf Prozent der gesamten Erwerbsbevölkerung repräsentieren.
Überstunden sind rechtlich zulässig, wenn die Parteien eine Vereinbarung treffen, und können bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche betragen (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Wenn eine Partei aufgrund von Tod oder aus einem anderen Grund erlischt, wird das Verfahren durch oder gegen den Rechtsnachfolger fortgeführt.
Folglich werden Erben und Vermächtnisnehmern im Hinblick auf den Nachlass Vorrang vor den Gläubigern des Erben eingeräumt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch eine Trennung in Bezug auf diejenigen Vermögenswerte beantragen, die Gegenstand des jeweiligen Vermächtnisses sind.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder flexibles Arbeiten beinhalten, muss der Arbeitgeber die Achtung der Persönlichkeit und der moralischen Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Steuerzahler können Zahlungen auch per Banküberweisung in Lire bei jeder Bank in ihrem ausländischen Wohnsitz vornehmen.
Ist ein mit dem Kandidaten zusammenlebendes abhängiges Familienmitglied aufgrund von Krieg, Arbeit oder zivilen Gründen behindert, werden zusätzlich folgende Punkte vergeben, basierend auf der Minderung der Arbeitsfähigkeit oder der Kategorie der erhaltenen Kriegsrente.
Die Gläubiger des Unternehmens, die während der Liquidation des Unternehmens nicht befriedigt wurden, können ihre Ansprüche auch gegen die persönlich haftenden Gesellschafter geltend machen, beschränkt auf den Liquidationsanteil.
Schuldner und Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Fairness verhalten.
Lässt sich der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus Art und Zweck des Geschäfts bestimmen, so ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hat.
Ist jedoch aufgrund von Handelsbrauch, der Art der Leistung oder des Ortes der Leistungserbringung eine Frist erforderlich, so wird diese in Ermangelung einer Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgelegt.
Hat der Schuldner die Erfüllungszeit in seinem Ermessen behalten, so muss man entweder seinen Tod abwarten oder die Erfüllungszeit vom Richter nach Billigkeit festsetzen lassen.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch gelten, soweit sie damit vereinbar sind, auch für die Nutzung und das Wohnen.
Wenn eine Wohnung, die einem Familienmitglied gehört, einem Wohnrecht unterliegt, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als der Familie zur Verfügung stehend.
Eine gemeinnützige Organisation ist ein Zusammenschluss von Personen nach Privatrecht, der durch schriftliche Urkunde als rechtlich anerkannter Verein, nicht eingetragener Verein oder eine andere Form der Gruppierung gegründet wurde.
Bestimmungen über den Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, die Vereinigungsfreiheit der Gewerkschaften und die gewerkschaftliche Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Arbeitsplatzvermittlung.
Sowohl bei formellen als auch bei informellen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten juristischen Personen ihren Willen nach außen hin klar, unmissverständlich und verständlich in jeder geeigneten Form zum Ausdruck bringen.
Sowohl bei formverbindlichen als auch bei formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen klar, unmissverständlich und in geeigneter Weise zum Ausdruck bringen.
Ein Vertrag ist eine Vereinbarung zwischen zwei oder mehr Parteien zur Begründung, Regelung oder Beendigung einer rechtlichen Vermögensbeziehung zwischen ihnen.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger benannte oder durch Gesetz oder Gerichtsbeschluss zur Entgegennahme der Zahlung berechtigte Person erfolgen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für Eheschließungen, die Begründung einer Lebenspartnerschaft, die Erstellung eines Testaments und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bestand, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder -grundes.
Im Falle einer Fusion durch Umwandlung kann jedoch ein späterer Termin festgelegt werden.
Wer als falscher Prokurator handelt oder die Grenzen der ihm übertragenen Befugnisse überschreitet und dadurch einen Vertrag abschließt, haftet für den Schaden, der dem Dritten entsteht, der ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrags vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der abgespaltenen Gesellschaften abtreten, die den abgespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder einen Vermittler gehören.
Art und Material der Pflasterung von Flächen, die dem öffentlichen Verkehrsrecht unterliegen, müssen im Voraus mit den zuständigen Gemeindeämtern abgestimmt werden.
Das aus der Fusion hervorgehende Unternehmen darf keine Anteile oder Quoten im Tausch gegen Anteile oder Quoten der an der Fusion beteiligten Unternehmen abtreten.
Der Erwerb eines Rechts kann von einem Übertragenden stammen (Erwerb eines abgeleiteten Rechts) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (Erwerb eines ursprünglichen Rechts).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Beschlüsse, die die Haftung der Mitglieder gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jedes Darlehens bleibt über die Zeit unverändert, selbst wenn eine Umstrukturierung der Geschäftsbeziehung zu einer Änderung des konventionellen Zinssatzes geführt hat und die Geschäftsbeziehung in der Praxis keine konventionellen Zinsen mehr generiert.
Für die angebliche Überweisung des Betrags von 36.000 US-Dollar konnte der Beschwerdeführer lediglich eine Überweisungsquittung über 2.000 US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500 US-Dollar vorlegen.
Die zur gemeinsamen Handlung befugten Partner können einzelne Mitglieder des Unternehmens zur Durchführung bestimmter Transaktionen ermächtigen.
Die Leitung und einheitliche Geschäftsführung einer Unternehmensgruppe wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Die Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der benachbarten zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, besitzt innerhalb ihrer Gebiete autonome legislative und exekutive Befugnisse.
Die Schuldenübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (Abschnitt 1405). Hierfür ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und Zahlungsbereitschaft des Schuldners maßgeblich die Kreditwürdigkeit bestimmen.
Das Unternehmen kann Inhaber- oder Namensanleihen ausgeben, deren Höhe das gemäß der letzten genehmigten Bilanz bestehende eingezahlte Kapital nicht übersteigen darf.
Unternehmensanleihe ist die deutsche Bezeichnung für eine Schuldverpflichtung im Sinne einer in einem Wertpapier verankerten Verbindlichkeit, deren Gegenstand ein verzinslicher Geldnutzen ist.
Diejenigen, die Aktien übertragen haben, die nicht vollständig eingezahlt sind, haften gesamtschuldnerisch mit den Käufern für den noch ausstehenden Betrag für einen Zeitraum von drei Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Der unternehmerisch orientierte Anteilseigner beabsichtigt, die Kontrolle über das Unternehmen zu erlangen, da er darin eine Möglichkeit für unternehmerische Tätigkeiten für sich selbst oder ihm nahestehende Personen sieht.
Die Voraussetzungen für einen Vertrag sind: 1) die Übereinkunft der Parteien, 2) der Vertragsgrund, 3) der Vertragsgegenstand und 4) die Form.
Häufig wird eine Holdinggesellschaft oder Basisgesellschaft zwischen der Muttergesellschaft im Heimatland und den Geschäftseinheiten in den Gastländern platziert, die die Funktion der Verwaltung der Investitionen übernimmt (Finanzholdinggesellschaft).
Wenn ein Rechtsgeschäft einen formellen Nachweis erfordert, ist es auch dann gültig, wenn die formalen Anforderungen nicht erfüllt sind. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form nachgewiesen werden.
Die Bedeutung der Freiwilligkeitsbedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintreten oder Nichteintreten zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Darüber hinaus muss zwischen der kausalen Bedingung und der potestativen Bedingung unterschieden werden.
Betrug ist ein Grund für die Aufhebung des Vertrags, wenn die von einer der Vertragsparteien begangenen Täuschungshandlungen so beschaffen sind, dass die andere Partei ohne diese Handlungen den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Stichtag für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Praktikum erfüllt sein.
Das Aktienkapital kann durch Beschluss der Hauptversammlung durch Einbringung von Vermögenswerten erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für Aktienzertifikate, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (Zwischenzertifikate).
Nichtigkeit ist im Allgemeinen unheilbar. Das Rechtsgeschäft tritt nicht automatisch in Kraft, wenn der Grund für die Nichtigkeit später wegfällt.
Die Rechtsgültigkeit oder Durchsetzbarkeit einer Verwaltungsvorschrift kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt notwendige Zeit von der Stelle, die die Vorschrift erlassen hat, oder von einer anderen gesetzlich vorgesehenen Stelle ausgesetzt werden.
Der Leiter der zuständigen Abteilung ordnet die Einleitung des Verfahrens an, sobald der endgültige Rechtsakt verkündet oder vollzogen ist.
Es steht dem Unternehmen weiterhin frei, im Austausch gegen Beiträge von Mitgliedern oder Dritten, einschließlich solcher, die aus Arbeit und Dienstleistungen resultieren, Finanzinstrumente mit Eigentumsrechten oder sogar Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Rechts, auf der Hauptversammlung der Aktionäre abzustimmen.
Der gesetzliche Steuersatz beträgt fünf Prozent pro Jahr.
Die Republik Österreich ist als einheitliche juristische Person mit Rechten und Pflichten im Kontext der privaten Verwaltung eine einheitliche juristische Person, ungeachtet ihrer Untergliederung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Das Fehlen oder die Unvollständigkeit einer erforderlichen Mitteilung kann nur von einer juristischen Person angefochten werden, in deren unmittelbarem Interesse die Mitteilung erforderlich ist.
Bei einer öffentlichen Straße gemäß Artikel 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung haben der Grundstückseigentümer und der Straßenbetreiber kein privates Recht, gegen Verstöße gegen die Straßenverkehrsordnung durch Straßenbenutzer vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit von bis zu 360 Stunden anordnen.
Der Provinzrat entscheidet innerhalb von 30 Tagen über die Angelegenheit und widerruft gegebenenfalls die Konzession und erlässt unverzüglich die in Artikel 89 genannten Bestimmungen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Methoden des Erwerbs, der Nutzung und die Grenzen festlegt, mit dem Ziel, seine soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Wenn die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Erblasser selbst zusteht, beinhaltet das Vermächtnis die Befreiung des Erblassers von der Schuld (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit Erreichen der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen abgeschlossene Vertrag hat unmittelbare Wirkungen auf den Vertretenen, und zwar im Rahmen der ihm übertragenen Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach seinem Amtsantritt einem Mitglied des Verwaltungsrats eine Generalvollmacht, ihn im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Wird die Konzession für nichtig erklärt und ist es nicht möglich, die verwaltungsrechtlichen Verfahrensmängel zu beheben oder den ursprünglichen Status wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Ein Mitglied, das mit seinen Beiträgen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Gratisaktien werden Aktionären ohne Kapitaleinlage durch Umwandlung von Rücklagen in Aktienkapital zugeteilt.
Der Hochzeitstag, ob religiös oder standesamtlich, muss in den Zeitraum fallen, in dem bezahlter Sonderurlaub beantragt wird.
In folgenden Fällen haben Arbeitnehmer Anspruch auf Sonderurlaub mit Lohnfortzahlung, sofern sie den entsprechenden Grund nachweisen: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages, .
Mit der Eheschließung erwerben Mann und Frau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Ein Schuldner, der sich einen Geldbetrag oder einen anderen fungiblen Vermögenswert zur Tilgung einer Schuld leiht, kann die Rechte des Kreditgebers auf den Gläubiger abtreten, selbst ohne die Zustimmung des Gläubigers.
Besteht die Leistung aus einer Urkunde, so gerät der Gläubiger in Verzug, indem er angewiesen wird, die Leistung anzunehmen oder die seinerseits notwendigen Handlungen vorzunehmen, um die Leistung zu ermöglichen.
Eine Schuld entsteht, wenn mehrere Schuldner alle zur Erfüllung derselben Verpflichtung verpflichtet sind, und zwar so, dass jeder einzelne zur vollständigen Erfüllung der Verpflichtung gezwungen werden kann.
Der Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt die Solidarität nicht aus.
Rechtlich geschützte Vermögenswerte umfassen nicht nur das, was man rechtmäßig besitzt, sondern auch das, was einem rechtlich zugesichert wurde. Daher liegt der Schwerpunkt der vertraglichen Haftung nach deutschem Recht auf dem Anspruch auf Vertragserfüllung.
Für das Insolvenzverfahren ist das Gericht erster Instanz (Konkursgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner sein Geschäft betreibt oder, falls dies nicht zutrifft, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, auf eigene Kosten nach Abschluss des notariell beglaubigten Kaufvertrags bei der Bank eine Freigabebestätigung für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf dem materiellen Teil des vom Vertrag erfassten Grundstücks vorzulegen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch öffentliches Recht oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und sich durch die Bildung und den Ausdruck des Willens der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels autoritativer oder zertifizierender Befugnisse auszeichnet.
Der angeforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts und im Falle einer Emission über dem Nennwert auch den Aufschlag (die Prämie) umfassen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die Vertragsbedingungen erzielt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme keinen Vertrag perfektionieren; sie gilt lediglich gemäß § 150 Abs. 1 BGB als Gegenangebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht nach Artikel 504 und 505 des Bürgerlichen Gesetzbuches (BGB) hat drei Voraussetzungen: vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch einen Dritten als Ereignis, das das Vorkaufsrecht begründet, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Nutznießer der EU-Kofinanzierung, die dazu dient, die vom Leasingnehmer für den unter den Leasingvertrag fallenden Vermögenswert zu zahlende Miete zu reduzieren.
Der Firmenname muss, unabhängig von seiner Bezeichnung, die Kennzeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel festgelegte Verpflichtung im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen und ihren beruflichen bzw. haushaltswirtschaftlichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für Verbindlichkeiten, die den Vertretern des Vereins entstehen, können Dritte aus dem gemeinsamen Vermögen eine Entschädigung für ihre Forderungen verlangen.
Geldschulden werden mit Geld in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land gültigen Währung und zu ihrem Nennwert beglichen.
Der Beschluss, mit dem die Verbindlichkeiten für vollstreckbar erklärt werden, kann angefochten, gegen die anerkannten Forderungen verrechnet oder widerrufen werden.
Etwaige Gewinne aus der Differenz müssen in einer Rücklage hinterlegt werden, die nur bis zur Höhe des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden darf.
Um den gemeinsamen Willen der Parteien zu ermitteln, muss ihr gesamtes Verhalten, auch nach der Unterzeichnung des Vertrags, bewertet werden.
Die Nichtveräußerungsvereinbarung gilt nur zwischen den Parteien und ist nur dann gültig, wenn sie innerhalb angemessener Fristen getroffen wurde und einem erheblichen Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Zwecke der Anwendung der Punkte 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte von kontrollierten Unternehmen, Treuhandgesellschaften oder einem Nominierten mitgezählt; Rechte von Dritten werden nicht mitgezählt.
Das Geständnis kann nur dann widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es aufgrund eines Irrtums über die Tatsachen oder durch Zwang zustande gekommen ist.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Auftraggeberorganisationen zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und berufliche Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird durch gegenseitige Vereinbarung zwischen den Unterzeichnerorganisationen gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Provinzgesetzes Nr. 6 vom 13. März 1990 festgelegt.
Vorsatz und Schuld sind die beiden Formen der Schuld.
Sofern die Nichterfüllung oder Verzögerung nicht auf Betrug seitens des Schuldners zurückzuführen ist, ist der Schadensersatz auf den Schaden begrenzt, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Einwilligung wird unter Anwendung der für den Zustand des Patienten am besten geeigneten Methoden und Mittel eingeholt und schriftlich, per Videoaufzeichnung oder mithilfe von Kommunikationshilfen für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Erwachsener begangen hat.
Bei einer Straftat handelt es sich um eine sehr schwere Körperverletzung, die mit einer Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren geahndet wird, wenn die Handlung zum Verlust der Funktionsfähigkeit eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit führt.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Die Vergütung für Hilfsmittel kann zweimal gewährt werden, wenn der Minderjährige eine Bescheinigung über die Behinderung und deren Schweregrad vorlegt.
Ein Vertrag kann nicht für nichtig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert den Vorteil der Ratenzahlungsvereinbarung, wenn er fünf Raten nicht zahlt, selbst wenn diese nicht aufeinanderfolgend sind.
Die Eintragung in das zusätzliche Wählerverzeichnis tritt an dem Tag in Kraft, an dem der Bürger gemäß der geltenden Gesetzgebung im Personenstandsregister der Wohnbevölkerung der Einwanderungsgemeinde innerhalb der vorgenannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann der Rückübertragung des geschenkten Vermögens zustimmen, entweder für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein oder für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Nachkommen.
Bei den Verhandlungen und beim Abschluss des Vertrags müssen die Parteien in gutem Glauben handeln.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Vermögenswerts (Lieferantenleasing). Die Hauptverpflichtung des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer den Leasinggegenstand für einen festgelegten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Objekte des Finanzierungsleasings an öffentliche Einrichtungen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, mehrstöckige Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Der Gläubiger muss die von ihm gewährten Verbraucherkredite der Auskunftsbehörde melden.
Das Provinzielle Statistikinstitut (Astat) hat festgestellt, dass der jährliche Prozentsatz (APR) für eine Hypothek, egal ob variabel oder fest, 7,3 % beträgt.
Zum Zwecke der Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Arbeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Situation der Erzeuger-, Arbeitnehmer- und Verbraucherverbände.
Wird der gleiche wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt, der die Mittel für die Gegenleistung bereitstellt (Finanzierer), so gilt Artikel 17 auch für die Beziehung zwischen dem Verbraucher und dem Finanzierer.
Erst nach Ausübung des Optionsrechts wird der Vermögenswert zum Rücknahmewert (in der Regel niedriger als der Marktwert) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und generiert in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch private Autonomie gekennzeichnet ist und sich daher auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument konzentriert, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip dominiert.
Die Aufgabe der drei provinziellen pädagogischen Institute für Forschung, Experimente und berufliche Weiterbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten Forschung, schulische Experimente und berufliche Weiterbildung durch entsprechende Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterentwicklung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer auf Friedhöfen oder anderen Begräbnisstätten Gräber, Bestattungsstätten, Urnen oder Gegenstände, die dem Gedenken an die Verstorbenen oder dem Schutz der Friedhofsdekoration dienen, verachtet, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Unterstützt werden können die Produktion von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Selbstbedienungsbetrieben, der Eigentumserwerb durch Leasing und Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Wirtschaftliche Vermögenswerte gehören dem Staat, öffentlichen Einrichtungen oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährte revolvierende Kredit in Höhe von 1 Milliarde US-Dollar mit einer Laufzeit von 364 Tagen durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit in Höhe von 1,5 Milliarden US-Dollar mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Der Verzicht auf das Erbe muss durch eine Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat zusätzlich zum wöchentlichen Ruhetag nach einem Jahr ununterbrochener Betriebszugehörigkeit Anspruch auf bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen.
Wenn eine Erweiterungszone Grundstücke umfasst, die sich im Besitz der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Einrichtung oder von Wohnungsbaugenossenschaften befinden, die ebenfalls subventionierte Darlehen erhalten haben, ist das entsprechende Volumen vollständig für den subventionierten Wohnungsbau und/oder sekundäre Urbanisierungsmaßnahmen reserviert.
Der Bezirksrichter bestimmt im Urteil gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welcher Einrichtung das Wohnrecht und das Nutzungsrecht ausgeübt werden können.
Wer eine Sache nutzen kann, kann daraus, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den seinem Stand, seinem Beruf und seiner Haushaltsführung angemessenen Gewinn erzielen.
Wer das Recht hat, etwas zu nutzen, kann es auch nutzen und, wenn es fruchtbar ist, seine Früchte ernten, soweit dies für seinen Bedarf und den seiner Familie notwendig ist.
Folgende Dinge gehören dem Staat und sind öffentliches Eigentum: die Küste, Strände, Häfen und Hafenanlagen; Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die durch einschlägige Gesetze als öffentlich ausgewiesen sind; sowie Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Der Versprechende kann die Rückgabe der aufgrund des Heiratsversprechens gemachten Geschenke verlangen, wenn die Ehe nicht zustande gekommen ist.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Am von den Parteien festgelegten Tag verliest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Ein Pseudonym, das von einer Person so verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann unter Artikel 7 geschützt sein.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit von Zeugen seinen Willen, der dann vom Notar selbst schriftlich abgefasst wird.
Zu den liquiden Mitteln zählen Bargeld und Bankguthaben sowie kurzfristige Termineinlagen, die zum Nominalwert anzusetzen sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, Auszahlungen in der Regel erst nach Ablauf der Laufzeit.
Erfolgt die Einzahlung, die Eröffnung eines Kredits oder eine andere Transaktion im Zusammenhang mit einem Girokonto, so kann der Girokontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, sofern eine etwaige vereinbarte Kündigungsfrist eingehalten wird.
Gutschrift- und Belastungsbeziehungen, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Gutschriftskonto oder ein Lastschriftkonto, werden zum gleichen Fälligkeitstermin belastet bzw. gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr beinhaltet Kontoführungsgebühren sowie Scheckbuchgebühren.
Der Bundesfinanzminister ernennt für jede Börse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern, und der Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister ernennt für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern.
Ihre Vorteile aus der Kreditversicherung: Kontinuierliche Überprüfung und Überwachung der Zahlungsfähigkeit Ihrer Kunden, Sicherstellung der Liquidität und Schutz Ihrer Einnahmen durch Entschädigung im Insolvenzfall oder in manchen Fällen sogar bei Zahlungsverzug. Sie können Ihr Kreditlimit durch die Abtretung von Zahlungsansprüchen erweitern.
Eine Einzelpolice ist ein Vertrag, der mit einem versicherten Risiko verbunden ist.
Am 12. Oktober 1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam mehrere Haushaltsgegenstände angeschafft, eine Lebensversicherung abgeschlossen und zwei Autos unterschiedlichen Wertes gekauft.
Die anrechenbaren Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Pferden nicht auf einen maximalen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen maximalen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer, b) Beförderung von Personen in Mietfahrzeugen mit Fahrer und in Taxis, c) planmäßiger öffentlicher Personenverkehr, .
Wer ein Fahrzeug benutzt, das zum Gütertransport bestimmt ist, ohne eine Fahrgastbeförderungsgenehmigung zu besitzen, muss mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 422 bis 1.695 Euro rechnen.
Wenn eine der Parteien wusste, dass ihre Forderung leichtfertig gestellt wurde, kann die andere Partei die Aufhebung des Geschäfts verlangen.
§ 345 ABGB definiert böswilligen Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und derselben Provinz angehören, können einen Gemeindeverband zur gemeinsamen Ausübung einer Reihe von Funktionen oder zur Erbringung von ihnen zugewiesenen oder delegierten Dienstleistungen bilden.
Die abhängige Einrichtung ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur, eigenem Budget und ist speziell in das Gesamtbudget der Einrichtung eingebunden.
Für Mitarbeiter, die im Laufe des Jahres eingestellt oder entlassen wurden, wird das dreizehnte Monatsgehalt anteilig nach der Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Tarifverträge vor, dass Arbeitnehmer zu Weihnachten ein dreizehntes Monatsgehalt (Angestellte) bzw. eine Weihnachtsprämie (Arbeiter) erhalten.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrags durch beide Parteien; bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach Vertragsschluss.
Zins- und Währungsswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos als Instrumente mit buchhalterischer Relevanz zu behandeln.
Der Cash-and-Carry-Handel, eine spezielle Form des Selbstbedienungs-Großhandels, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken wollen.
Steigt der Kurs einer Aktie, kann man sie zu einem hohen Preis weiterverkaufen und so einen guten Gewinn erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksgemeinschaft tragen einen festen Betrag pro Einwohner zu den Kosten des Familienberatungszentrums bei.
In Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Gemeinderatsmitglieder nach dem Mehrheitswahlrecht gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach einem Verhältniswahlrecht mit allgemeiner, direkter und geheimer Stimmabgabe gemäß den Bestimmungen des Regionalrechts gewählt.
Beträge unterhalb des vom Provinzrat festgelegten Betrags sowie Inkassokosten werden nicht erstattet. Dies gilt nicht, wenn der Grundsatz des Treuhandschutzes Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Kommunalwahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Beförderungsvertrags nach dem HGB und des Luftfrachtvertrags sind identisch. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der spezifischen Art des Beförderungsmittels.
Die einzelnen Abteilungen und die ständige Kommission bereiten die Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse, die sie in Zusammenarbeit mit anderen entwickeln oder erstellen, in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die eine und unteilbare Republik erkennt die lokale Autonomie an und fördert sie; sie setzt die weitestgehende administrative Dezentralisierung bei staatlich abhängigen Dienstleistungen um; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebungsfunktion den Erfordernissen der Autonomie und Dezentralisierung an.
Die Gesetzgebungsfunktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jedes Wahllokal besteht aus einem Präsidenten und zwei Wahlbeobachtern, von denen einer der Sekretär ist.
Jeder, der im Besitz einer Wahlbescheinigung ist, kann an der Wahl des Wahlkreises teilnehmen, in dem die Wahlbescheinigung ausgestellt wurde, entweder durch persönliche Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal in diesem Wahlkreis oder durch Stimmabgabe per Post.
Mit dem Ende des Wahlkampfes sind alle Formen der Propaganda verboten, einschließlich derjenigen in der Presse und im Fernsehen.
Die Unterscheidung zwischen Verwaltung im organisatorischen Sinne und Verwaltung im materiellen Sinne hängt mit dem Prinzip der Gewaltenteilung zusammen.
In den auf der Internationalen Kfz-Versicherungskarte aufgeführten Ländern besteht Versicherungsschutz, solange der entsprechende internationale Aufkleber nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die Internationale Kfz-Versicherungskarte auszustellen.
Wenn eine technisch orientierte Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Grund zur größten Besorgnis.
Es empfiehlt sich, eine Kopie Ihrer Ausbildungs- und/oder Berufsqualifikationen einzureichen. Gleiches gilt für Ihren Arbeitsnachweis oder Ihr Arbeitszeugnis, das Ihnen Ihr Arbeitgeber als Nachweis Ihrer Berufserfahrung ausgestellt hat.
Um in die Liste aufgenommen zu werden, müssen die Kandidaten dem Provinzministerium für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: eine Arbeitsbescheinigung, in der die für Angestellte der öffentlichen Verwaltung ausgeübten Tätigkeiten beschrieben sind.
Wer sich für eine Stelle als Bezirksarzt bewirbt, muss einen Antrag auf gestempeltem Papier bei den Gesundheitsbehörden einreichen und folgende Unterlagen beifügen: alle Dienst- und Arbeitszeugnisse, die vom Gesundheitsdirektor und der Verwaltung der Dienstbehörde bestätigt werden müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Kommunikation und Benachrichtigung besteht in der höheren Beweiskraft der förmlichen Benachrichtigung.
Der absolute Selbstbehalt kommt dann zum Tragen, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Grad der Behinderung keine Entschädigung zahlt.
Der Wert des versicherten Gegenstands kann jedoch zum Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung anhand eines von beiden Parteien schriftlich akzeptierten Kostenvoranschlags festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung gilt rückwirkend ab dem Datum des Erwerbs der Qualifikation in der Republik Österreich.
Ein (wirksamer) Rechtsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss die Grundlage ihrer Entscheidungen bilden.
Der Versicherer haftet für einen erwarteten Gewinn nur dann, wenn er ausdrücklich dazu verpflichtet ist.
Folgende Tätigkeiten sind besonders anfällig für Infiltrationsversuche der Mafia: b) Transport, einschließlich grenzüberschreitender Transporte, und Entsorgung von Abfällen, h) Transport von Gütern im Auftrag Dritter,
Ein Fahrzeug, das zum Transport von Gütern im Auftrag Dritter eingesetzt wird, wobei sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Kunden angeforderten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung mit dem Prinzip der Geltendmachung von Ansprüchen. Das bedeutet, dass die Police nur Ansprüche abdeckt, die der Versicherungsnehmer dem Versicherer während der Laufzeit der Police meldet.
Geringfügige Schäden sind nicht erstattungsfähig. Die Rechtsprechung hat einen zweigleisigen Ansatz eingeführt, da sowohl die Schwere des Schadens am Rechtsinteresse als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung bei der Bestimmung der Entschädigungspflicht für immaterielle Schäden berücksichtigt werden müssen.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich und auf unbestimmte Zeit über eine feste Einrichtung eine wirtschaftliche Tätigkeit ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen muss der Dienstanbieter dem Empfänger der Dienstleistung vor der Bestellung mindestens die folgenden Informationen klar zur Verfügung stellen.
Die Einreichung eines Schadensberichts mit falschen Angaben bei einer Versicherung mit dem Ziel, durch falsche Darstellung der Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits eine typische Strafverfolgungsmaßnahme (und somit einen Versuch) dar, selbst wenn weitere Strafverfolgungsmaßnahmen zur Vollendung der Straftat erforderlich gewesen wären.
Um einen Schadensfall zu melden, verwenden Sie bitte das beigefügte Formular. Der ausgefüllte Schadensbericht und die ärztliche Bescheinigung müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Schadensereignis bei der örtlichen Raiffeisen Bank eingereicht werden.
In streitigen Verfahren sind alle Fristen neu verlängerbar, was bedeutet, dass im Falle der Nichteinhaltung eine Wiederherstellung der Frist zulässig ist.
Die für Angelegenheiten des Hochschulrechts zuständige Stelle muss ein Prüfungsergebnis für ungültig erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung durch Betrug erlangt wurde.
Für Transporte in und aus Ländern, die nicht von dieser Abonnementversicherung abgedeckt sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss im Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Versicherungsaufsichtsbehörde (ISVAP) eingetragen sein.
Kann der Versicherungsnehmer nachweisen, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrags nicht mehr besteht, wird der Vertrag auf seinen Wunsch hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig beendet.
Was ist eine Erstschadenversicherung? Versicherte Schäden werden bis zur vereinbarten Versicherungssumme entschädigt, unabhängig vom Wert des Objekts. Im Gegensatz zur Vollwertversicherung ist eine Unterversicherung nicht möglich.
Ein Mehrfachgesetz stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Besondere Bedingungen haben Vorrang vor allgemeinen Bedingungen, schriftliche Bedingungen vor gedruckten Bedingungen, gedruckte Bedingungen, auf die in den schriftlichen Bedingungen Bezug genommen wird, haben Vorrang vor gedruckten Bedingungen, auf die nur in den gedruckten Bedingungen Bezug genommen wird.
Gibt es keine Person, die berechtigt ist, die Person zu vertreten oder ihr beizustehen, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht beantragen, einen besonderen Vormund für das Verfahren zu bestellen, wenn dies dringend erforderlich ist oder wenn ein Interessenkonflikt zwischen der durch die Straftat geschädigten Person und ihrem Vertreter besteht.
Die Mitteilung muss vom Käufer innerhalb von 30 Tagen nach Abschluss der Veräußerung im Rahmen eines Zwangsverkaufs- oder Insolvenzverfahrens oder aufgrund eines Urteils erfolgen, das die Rechtswirkungen eines noch nicht abgeschlossenen Warenverkehrsvertrags hervorruft.
Die Übertragung des Eigentums setzt die Übergabe des Gegenstands voraus.
In Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Gleichbehandlung der Parteien, des Rechts auf Anhörung und des ordnungsgemäßen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Nutzung des Essensgutscheins setzt die Ausstellung einer Quittung durch den jeweiligen Cateringbetrieb voraus, die als Nachweis dafür dient, dass der Arbeitnehmer einen Teil der Kosten übernommen hat.
Bis zur Neufestlegung des Personalbestands gemäß Absatz 4 und der damit verbundenen Neueinstellungen veranlasst der Regierungsbeauftragte die Abordnung von Personal aus dem lokalen Personalbestand in seine Büros, ohne dass dem Staatshaushalt Kosten entstehen.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme eines freiwilligen Ausscheidens aus dem Dienst oder der Versetzung in eine andere Dienststelle oder Verwaltung nimmt der Arbeitnehmer bis zu dem Tag an der Verteilung teil, an dem der jeweilige Akt rechtskräftig wird.
Begünstigte Unternehmen können auf Antrag auf die Einhaltung der Bestimmungen verzichten, wenn die Fortsetzung der Geschäftstätigkeit des begünstigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, des Eintritts in den Ruhestand, einer Krankheit oder des Todes verhindert oder ernsthaft und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Ein gerichtliches Geständnis kann spontan erfolgen oder durch ein formelles Verhör provoziert werden.
Der Wareneinkauf des Händlers und seine Vertriebsverpflichtung sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Händler sind zwar weitgehend durch den Händlervertrag vorbestimmt, aber rechtlich autonom.
Anträge, die im laufenden Jahr nicht angenommen werden, werden im folgenden Jahr entgegengenommen, wobei später eingereichte Anträge Vorrang haben.
Sollten diese Ereignisse eintreten, ist der Student verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) zuzüglich eines zusätzlichen Betrags in Höhe von zwei Monatsmieten zu zahlen.
Rechtswidrig sind Rechtsakte, die während des Verlängerungszeitraums erlassen werden und nicht unter die in Absatz 3 genannten Rechtsakte fallen.
Der Hauptzweck kostenloser Einzahlungen besteht darin, die Möglichkeit zur Abwicklung bargeldloser Zahlungstransaktionen zu schaffen.
Die CIE kann beim Einwohnermeldeamt der Gemeinde Terento beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuwendungen sind folgende Aspekte zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Antragstellers und die von ihm im allgemeinen Interesse erzielten Ergebnisse.
Bei kleineren Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten durchzuführen sind, handelt es sich um Reparaturen, die auf Verschleiß durch Nutzung zurückzuführen sind, nicht aber um solche, die vom Alter oder vom Zufall abhängen.
Der Vermieter ist verpflichtet, während der Mietzeit alle notwendigen Reparaturen durchzuführen. Kleinere Instandhaltungsarbeiten sind hingegen Aufgabe des Mieters.
Die Mitglieder müssen sich zum Zeitpunkt der Entscheidung in der durch die einschlägigen Organisationsbestimmungen vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungssaal aufhalten (Beschlussfähigkeit der Anwesenden).
Die Hinterlegung für die Verwahrung und Verwaltung von übertragbaren Wertpapieren sowie die Verhandlung, Zeichnung, Platzierung, Annahme, Übermittlung und Vermittlung von Aufträgen im Zusammenhang mit Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Entschädigung von Fehlern bei der Liquidation sowie für die Entschädigung von Änderungen oder Korrekturen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession richtet sich nach den jeweiligen Landesgesetzen.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder das Versprechen, ein Darlehen zu gewähren, als ausreichende Sicherheit im Sinne der Vertragsbestimmung zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Das Unternehmen kann Inhaber- oder Namensanleihen in Höhe eines Betrags ausgeben, der das gemäß der letzten genehmigten Bilanz bestehende eingezahlte Kapital nicht übersteigen darf.
Mitarbeiter, die im Besitz eines Personalausweises sind, dürfen bei der Ausübung ihrer Tätigkeit gegebenenfalls von Beratern unterstützt werden, die der beruflichen Schweigepflicht unterliegen.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt, ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung überwiegend durch ihre eigene Arbeit zu erbringen, ohne dabei in ein Unterordnungsverhältnis mit dem Auftraggeber zu treten, so gelten die Bestimmungen dieses Abschnitts.
Der Antragsteller, der aufgrund des Ablaufs seines Mietvertrags aus seiner Wohnung zwangsgeräumt wurde, erhält drei Punkte.
Pannenhilfe und Abschleppdienste dürfen nur von Organisationen und Unternehmen durchgeführt werden, die zuvor eine gesonderte Genehmigung des Straßenbesitzers eingeholt haben.
Der Empfänger ist berechtigt, den Gegenstand in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Empfänger (vor Ablauf der vereinbarten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Ein nichtiger Rechtsakt kann von vornherein nicht die gewünschten Rechtswirkungen erzielen. Er ist unwirksam, unverbindlich und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihm Folge zu leisten; die Behörden können ihn nicht durchsetzen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Umsetzung der einschlägigen Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das jus corrigendi (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Extremfälle eines Freiheitsentzugs oder Zwangs darstellen.
Analogieschlüsse sind ohne Einschränkungen zulässig: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschluss und Strafausschluss können ohne besondere methodische Beschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand darf für eine Handlung bestraft werden, die gesetzlich mit einer Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht legt die Höhe der Geldbuße insbesondere nach der Schwere des Verstoßes fest.
Der Antrag auf Erlass einer Beschwerde beim Verfassungsgericht muss mangels eines subjektiven Rechts einer Verfahrenspartei auf Stellung eines solchen Antrags zurückgewiesen werden.
Der Einlagenvertrag kann sich auf bewegliches oder unbewegliches Vermögen beziehen.
Stellt der Verwahrer fest, dass die Sache aus einer rechtswidrigen Handlung stammt und kennt er die Person, von der sie gestohlen wurde, so muss er diese Person darüber informieren, dass die Sache bei ihm hinterlegt wurde.
Zur Kernfamilie zählen folgende Personen: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine rechtliche Trennung vorliegt, oder der Partner des Nutzers, sofern Partner und Nutzer im selben Haushalt leben.
Die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegte Verpflichtung zur Zahlung von begrenztem Unterhalt erlischt, wenn die unterhaltsberechtigte Person eine neue Ehe eingeht.
Eine eingeschränkte Instandhaltung kann nur von Personen beantragt werden, die bedürftig sind und nicht in der Lage sind, ihren eigenen Unterhalt zu bestreiten.
Die Bestimmungen zur parlamentarischen Immunität und zum Recht eines Abgeordneten, die Aussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing kauft eine Leasinggesellschaft das Leasingobjekt vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Leasingnehmer ab.
Im Falle eines gemeinsamen Scheidungsantrags sieht Artikel 4 Absatz 16 des Gesetzes Nr. 80 vom 14. Mai 2005 ein verkürztes Verfahren vor.
Eheliche Rechte und Pflichten werden verbindlich geregelt, soweit sie sich auf unveräußerliche Grundsätze wie Beistand und untrennbare Lebensgemeinschaft beziehen.
Folgende Personen sind steuerpflichtig: d) der Ehegatte, dem das eheliche Wohnhaus durch Beschluss des Richters über die gerichtliche Trennung, Annullierung, Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde.
Die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des kontradiktorischen Verfahrens und des ordnungsgemäßen Verfahrens gelten für Verwaltungsverfahren, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung festgelegt.
Der Einspruch kann bis zum Abschluss der Untersuchung der Aussagen der Parteien in der Vorverhandlung eingereicht werden.
Es gibt drei aktive subjektive Sachverhalte, die für die am Verfahren beteiligten Parteien gelten und die zusammenfassend als „Teilnahmeansprüche“ bezeichnet werden können. Der erste betrifft das Recht, über den Beginn des Verfahrens benachrichtigt zu werden.
Innerhalb des Biotops sind folgende Aktivitäten ausdrücklich verboten: die Errichtung von Gebäuden und Anlagen jeglicher Art, Reiten außerhalb von Zufahrten sowie die Nutzung jeglicher Fahrzeuge, einschließlich Fahrräder, außer für landwirtschaftliche Tätigkeiten.
Rechtsbehelfe für Richter im Falle nachweislich fehlerhafter Urteile durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen hin zu zumindest relativer Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird automatisch ausgesetzt und beendet, sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption getroffen wurde.
Mit einem am 13. Juni 1980 unterzeichneten und am 18. August 1980 genehmigten Adoptionsvertrag adoptierte Dr. Raphael A. den Kläger (damals 27 Jahre alt). Die Mutter des Klägers stimmte zu; sein leiblicher Vater war zuvor verstorben.
Im in Artikel , des Kodex vorgesehenen Fall müssen auch die Zeitpunkte, zu denen die Besuche durchgeführt wurden, im Meldebericht angegeben werden.
Hat der Ehemann der Mutter in Form eines Gerichtsberichts oder einer notariellen Urkunde der künstlichen Befruchtung mit dem Sperma eines Dritten zugestimmt, so kann die Legitimität des mit dem Sperma des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Um die gesetzlich festgelegten Ziele zu erreichen, orientiert sich die Provinz bei der Ausübung ihrer Verwaltungsfunktion an den Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Der Beschluss über die Adoption muss der Staatsanwaltschaft, den Adoptiveltern und dem Vormund mitgeteilt werden.
Sofern Verzicht und Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Verfahren für beendet.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, ist strafbar.
Wer mit einem Ausländer Geheiminformationen teilt, um einen ausländischen Staat dazu zu veranlassen, dem italienischen Staat den Krieg zu erklären oder feindliche Handlungen zu begehen, wird bestraft.
Wer ohne Zustimmung der Regierung Anwerbungsversuche unternimmt oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat begeht, die die Gefahr eines Krieges für den italienischen Staat schaffen, wird bestraft.
Grundsätzlich ist der biologische Vater oder die biologische Mutter eines unehelich geborenen Kindes zur Legitimation berechtigt.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die Souveränität des Staates liegt beim Volk, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten Kontakt zu einem Ausländer unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu unterstützen, ist strafbar.
Wer zum Zwecke politischer oder militärischer Spionage Informationen erlangt, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die in Absatz 1 genannte Bestimmung oder, im Falle eines Rechtsmittels, die endgültige gerichtliche Entscheidung bilden den Titel zur Eintragung im Grundbuch.
Jeder Beamte oder Verantwortliche im öffentlichen Dienst, der sich Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue industrielle Anwendungen zunutze macht, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer von der italienischen Regierung mit der Wahrnehmung von Staatsgeschäften im Ausland betraut wurde und dieser Pflicht nicht nachkommt, wird bestraft.
Das Verbot der Reformation in peius gilt für den Berufungsrichter und für den Richter, an den der Fall zur Wiederholung der Verhandlung verwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder zum Umsturz der demokratischen Ordnung einen Angriff auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit eines anderen Menschen begeht, wird bestraft.
Wer Militärangehörige zum Verstoß gegen die militärischen Disziplinarpflichten anstiftet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Nach dem Strafgesetzbuch gilt das Verbrechen als öffentlich begangen, wenn die Tat durch die Presse oder durch andere Propagandamittel erfolgt.
Das Gericht kann seine Pflicht zur Begründung nicht umgehen, indem es Dokumente aus der Akte fotokopiert und diese dem Urteil als Begründung beifügt, anstatt eine unabhängige Begründung zu formulieren.
Wenn eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder Beteiligte durch diese Handlung etwas erlangt hat, ordnet das Gericht die Einziehung dieses Gutes an.
Wenn das Protokoll in Kurzform erstellt wird, muss auch eine phonographische Aufzeichnung angefertigt werden.
Sollte die angegebene Verbalisierungsmethode als unzureichend erachtet werden, kann zusätzlich eine audiovisuelle Wiedergabe erfolgen, sofern dies unbedingt erforderlich erscheint.
Die Öffentlichkeit der Anhörung muss von Amts wegen oder auf Antrag ausgeschlossen werden, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Wunsch um 1.000,00 € oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Zusätzliche Zahlungen sind für diese Versicherung nicht zulässig.
Angehörige der Minderheit genießen wie alle Bürger die im Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Im Rahmen des Grundgesetzes haben sie insbesondere folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im Rahmen der gesetzlich festgelegten Grenzen und Methoden verpflichtend. Seine Ableistung hat keinen Einfluss auf den Beschäftigungsstatus oder die Ausübung politischer Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Stellen des Ministeriums für Landverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein in einen anderen, von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgewandelt hat.
Die Anführer oder Anstifter der bewaffneten Bande werden mit der gleichen Strafe belegt wie die Täter.
Eine Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und der Verteidigung in Strafverfahren. Sie erstattet die Kosten, die bei der Wahrung der rechtlichen Interessen vor Gerichten und Behörden entstehen.
Die antragstellende Partei benachrichtigt die anderen Parteien über die schriftliche Verteidigungsschrift zusammen mit dem Beschluss zur Anberaumung des Verhandlungstermins.
Für den Zugang zu gewählten Ämtern und Positionen, die durch Wahl besetzt werden sollen, kann das Gesetz Nicht-Staatsbürger der Republik den Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und andere Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind befugt, legitime Interessen und in bestimmten, gesetzlich festgelegten Angelegenheiten auch subjektive Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zu schützen.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er Anspruch auf kostenlose Unterstützung durch einen Dolmetscher, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und dem offiziellen Verfahren, an dem er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung, ob die Voraussetzungen für eine Vorabentscheidung vorliegen, konzentriert sich der Gerichtshof unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots der Gewährleistung eines effektiven Rechtsschutzes zu Recht auf die Frage, ob den Beschwerdeführern ein unannehmbarer und nicht wiedergutzumachender Schaden entstehen würde, wenn keine einstweilige Verfügung erlassen würde.
Der jährlich zu erwerbende oder zu übertragende Betrag an Anleihen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Gebühr für ein 10-jähriges Anleihedarlehen und der Gebühr für ein 20-jähriges Darlehen.
Wird ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Verfahrensanwalt bestellt, kann die Benachrichtigung nur noch dem Anwalt wirksam zugestellt werden, nicht mehr der Partei selbst.
Gemäß verschiedenen kommunalen Verordnungen gibt es Institutionen der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Ähnlich wie auf staatlicher Ebene basiert auch das Regierungssystem Südtirols auf den Prinzipien der repräsentativen Demokratie.
Der Generaldirektor fungiert als Generalsekretär des Provinzrats und gewährleistet die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Provinzverwaltung.
Bei Verwendung von Gift oder anderen heimtückischen Mitteln wird eine lebenslange Freiheitsstrafe verhängt.
Die Strafe lautet lebenslange Freiheitsstrafe, wenn die Tat durch die Verwendung von Gift oder anderen heimtückischen Mitteln begangen wird.
Wenn die Schwierigkeit der Vollstreckung dies im Einzelfall erfordert, kann der Präsident des Gerichts die Vollstreckung auch einem Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes übertragen.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst: wegen der Weitergabe von Staatsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist auch für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen einen Amtsträger, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Alle Personen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sind im APR registriert, ebenso wie alle Obdachlosen, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Registrierung eines neugeborenen oder adoptierten Kindes im APR überprüft die Gemeinde, in der die Mutter oder Adoptivmutter wohnt, ob die Mutter oder Adoptivmutter zum Zeitpunkt der Geburt oder Adoption des Kindes die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst: wegen der Verwendung von Staatsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe erhöht sich, wenn es sich bei der Lieferung um Dinge oder Dienstleistungen handelt, die zur Verhütung einer allgemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Schadens bestimmt sind.
Wer einen Amtsträger während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe von bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe beträgt eine Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalttat oder Bedrohung von mehreren Personen gemeinsam begangen wird.
Die Volksinitiative bezüglich der Provinzgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde in der Provinz eingetragen sind und zur Wahl des Provinzialrats von Bozen berechtigt sind.
Zu den häufigen Personenschäden, die unter Abschnitt 83 StGB fallen, gehören beispielsweise der Verlust eines Zahnes, Risswunden, ein Nasenbeinbruch ohne Ausrenkung, Risswunden im Inneren der Nase und starkes Nasenbluten.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die zu einer körperlichen oder geistigen Erkrankung führt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines identischen Rückfalls innerhalb von fünf Jahren nach der endgültigen Verurteilung wegen des ersten Delikts kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsmaßnahme den Entzug der Fahrerlaubnis anordnen.
Führt die Handlung zum Verlust oder zur schweren Beeinträchtigung der Sprachfähigkeit, sei es dauerhaft oder über einen längeren Zeitraum, so wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine sehr schwere Körperverletzung liegt vor, wenn die Handlung eine dauerhafte und erhebliche Sprachbehinderung verursacht hat.
Unterlassung der Meldung einer Straftat durch einen Amtsträger.
Der Justizminister stellt sicher, dass dem Rechtshilfeersuchen einer ausländischen Behörde hinsichtlich der Durchführung von Mitteilungen, Benachrichtigungen und Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Beweiserhebung nachgekommen wird.
Eine sehr schwere Körperverletzung liegt vor, wenn die Handlung eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Tatsächliche Gewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise verfälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer eine Eigentumsübertragung oder eine Änderung des eingetragenen Firmensitzes oder Wohnsitzes nicht unverzüglich meldet, muss mit einer Verwaltungsstrafe rechnen. Dieser Verstoß führt außerdem zum Entzug der Zulassungsbescheinigung oder der Betriebserlaubnis des Fahrzeugs.
Sofern es sich bei der Handlung nicht um ein schwereres Verbrechen handelt, ist das Fahren unter Alkoholeinfluss strafbar: a) mit einer Verwaltungsstrafe zwischen 531 € und 2.125 €, wenn ein Blutalkoholwert von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wird.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen das im Fahrzeugschein angegebene zulässige Gesamtgewicht nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Aussage an sich (weitere) Verdächtigungen gegen den Zeugen hervorrufen könnte, reicht nicht aus, um eine Falschaussage zu entschuldigen.
Sie werden stationär aufgenommen, wenn Ihr Atemalkoholtest (Blutalkoholmessgerät) 0,0 ppm anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf dem Grundstück vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit eingerichtet. Diese regelt den Zugang zur Tiefgarage der WoBi-Gebäude.
Das erforderliche Sachverständigenverzeichnis wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das ABS-System ist Teil des „aktiven Sicherheitssystems“ des Fahrzeugs, da es ein Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit schlechter Haftung (rutschige Straßen, Regen, Eis, Schnee), und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Zahlt ein Fahrzeughalter seine Kfz-Steuer mindestens drei Jahre in Folge nicht, stellt der italienische Automobilclub eine Mitteilung aus, in der die Gründe für die Unterlassung angegeben werden.
Während der Übung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinklasse) ist.
Die Übertragung von Vermögenswerten von Staatseigentum auf Staatseigentum muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Beim Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Dokumente mit sich führen: a) je nach Fahrzeugtyp die Zulassungsbescheinigung, die Bescheinigung über die Verkehrstauglichkeit oder die Fahrzeugpapiere, d) die obligatorische Versicherungsbescheinigung.
Der Haftpflichtversicherungsvertrag deckt 1.560 Fahrzeuge ab. Bisher wurden 206 Schadensfälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen und 50 Schadenersatzansprüche für Sachschäden an Provinzeigentum bearbeitet. Die gesamten Schadensersatzeinnahmen für die Provinz belaufen sich auf rund 85.000 €.
Jegliche Schäden an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen Ihres eigenen Fahrzeugs sind durch die R.C.A.-Versicherung abgedeckt.
Im nationalen Fahrzeugarchiv wird für jedes Moped eine elektronische Akte angelegt.
Bei der Ausstellung eines Führerscheins werden dem Führerscheininhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird in das nationale Register der lizenzierten Fahrer eingetragen.
Fahrer und Mitfahrer von Mopeds und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen Gehwege, Seitenstreifen, Fußwege und andere für Fußgänger vorgesehene Flächen benutzen.
Das Amt für die zivile Kraftfahrzeugzulassung stellt dem Kandidaten für einen Führerschein eine Fahrerlaubnis aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer sich zur Führerscheinprüfung anmeldet oder die Gültigkeit seines Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien erweitern möchte und die erforderliche körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält die Erlaubnis, das Fahren zu üben.
Unter Sklaverei versteht man jede Form des Sklavenhandels oder Sklaventransports.
Die Geldstrafe verdoppelt sich, wenn das Vergehen in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrer müssen anhalten, ihre Daten angeben, einschließlich Führerschein, Fahrzeug- und Versicherungsdaten, und alle Details mitteilen, die zur Rekonstruktion der Dynamik und der Folgen des Unfalls erforderlich sind.
Zivilen Invaliden und Behinderten sowie Personen, die als solche behandelt werden und Anspruch auf obligatorische Beschäftigung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Ersatzstellen) oder kurzfristige Vollzeitbeschäftigungen angeboten.
Die verpflichtende Arbeitsvermittlung gilt auch für Menschen mit geistigen Behinderungen, sofern sie über Erwerbsfähigkeit verfügen und in geeigneten Berufen beschäftigt werden können.
Mitarbeiter befinden sich im externen Einsatz, wenn sie im Rahmen einer Abordnung oder mit Genehmigung ihres hierarchischen Vorgesetzten ihren Dienst an einem Ort außerhalb ihres gewöhnlichen Arbeitsplatzes verrichten.
Mitarbeiter, die an einem benachteiligten Standort arbeiten und den Kantinenservice nicht nutzen können, haben Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der offiziellen Unterkunft ist für die Eigentümer des Unternehmens, ihre Angestellten und deren jeweilige Familienangehörige vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für Gebiete, die gemäß Artikel 3 als APU oder verkehrsberuhigte Zonen definiert sind.
Eine Kopie der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen über Cyberkriminalität erlassenen Anordnungen wird über das Justizregister an die italienische Datenschutzbehörde übermittelt.
Von verbaler Aggression über körperliche Gewalt bis hin zu immer weiter verbreiteter Cyberkriminalität ist das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind oft fließend.
Wer ohne Berechtigung ein Datenverarbeitungssystem oder ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Computersystem betritt oder sich dort entgegen dem ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen der Person aufhält, die zum Ausschluss berechtigt ist, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; gibt es keine solche Linie, dürfen Fahrzeuge weder die Kreuzung noch den Fußgängerüberweg befahren oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Ein Fußgängerüberweg ist ein Straßenabschnitt, an dem Fahrzeuge Fußgängern, die die Straße überqueren, an den dafür vorgesehenen Überquerungsstellen Vorfahrt gewähren müssen.
Verkehrsgesteuerte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Fußgängerampeln sind in Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund gestaltet.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Ermittlung der Verantwortlichkeit im Falle hypothetischer Computerkriminalität gegen die Website werden Web-Kontaktdaten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahrtauglichkeit wird von der örtlichen medizinischen Kommission überprüft, die zu diesem Zweck den Spezialisten der Rehabilitationseinheit konsultiert, der die Krankengeschichte des Patienten verfolgt hat.
Fehlzeiten aufgrund von Krankheit werden bei der Berechnung der Dienstjahre, des beruflichen Aufstiegs, der Altersrente und der Abfindung vollständig berücksichtigt.
Die Regierung übermittelt dem Parlament jährlich die Ergebnisse periodischer Untersuchungen über die Auswirkungen des Verkehrs auf Gesellschaft, Umwelt und Wirtschaft.
Wo der Straßenverkehr durch manuelle oder beleuchtete Signale geregelt wird, haben diese Vorrang vor Verkehrszeichen und horizontalen Fahrbahnmarkierungen.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Überqueren von Kreuzungen und beim Befahren von Kurven und Bremsschwellen, es sei denn, sie fahren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen in jeder Richtung oder einer Einbahnstraße.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrstreifen in jeder Richtung sowie einen Standstreifen in jeder Richtung.
Die Notfallspuren dürfen nur von Fußgängern benutzt werden, um Notrufgeräte zu erreichen.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Fahrspur einzufahren, und den Fahrzeugen, die auf dieser Spur fahren, Vorfahrt zu gewähren.
Auf Fahrbahnen, Rampen und Kreuzungen ist es verboten: a) Wendemanöver durchzuführen, den Mittelstreifen – auch bei Unterbrechungen – zu überqueren sowie auf der Fahrbahn oder einem Teil davon entgegen der Fahrtrichtung zu fahren.
Verkehrsteilnehmer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder abgesenkt werden.
An Bahnübergängen mit Halbschranken muss auf Initiative und Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Fahrbahn eine Lichtsignalanlage mit zwei blinkenden roten Lichtern sowie eine akustische Signalanlage installiert werden, um rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken zu warnen.
An Bahnübergängen mit Schranken kann auf Verlangen und Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Fahrbahn eine Signaleinrichtung mit feststehendem roten Licht und einer akustischen Signaleinrichtung installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Schranken warnt.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Seitenstreifen, Fußwegen und anderen für sie vorgesehenen Oberflächen gehen.
Folgende Elemente sind integrale Bestandteile einer Straße: a) Flächen, die unmittelbar für den Verkehr bestimmt sind, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fußwege, kombinierte Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkplätze sowie Flächen für die Zollabfertigung, die Mauterhebung und dergleichen.
Werden mehrere neue Straßen gleichzeitig gebaut oder bestehende höhengleiche Kreuzungen neu gestaltet, müssen die Straßenbaumanager die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenarme tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn hält, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen, und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist das Überholen auf der rechten Seite nicht erlaubt.
In Einbahnstraßen innerhalb bebauter Gebiete ist das Parken am linken Straßenrand zulässig, sofern dort genügend Platz für mindestens eine Fahrspur vorhanden ist, in jedem Fall jedoch ein mindestens drei Meter breiter Streifen.
Ausgabe von Falschgeld und dessen Einfuhr ins Land ohne Genehmigung
Das Überholen ist an und in der Nähe von Bahnübergängen ohne Schranken verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Umbau und Verbreiterung von Straßen innerhalb von Wohngebieten müssen die Pufferzonen, ausgehend von der Straßengrenze, mindestens die in den Vorschriften für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Abmessungen aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Artikeln, die mit einem gefälschten Echtheitszertifikat oder einer gefälschten öffentlichen Beglaubigungsmarke versehen sind.
Straßen werden anhand ihrer baulichen, technischen und funktionalen Merkmale wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Stadt, C – Nebenstraßen außerhalb der Stadt, D – Stadtstraßen, E – Anliegerstraßen, F – Gemeindestraßen, F-bis. – Rad-/Fußwege.
Ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers ist es verboten, neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenverbindungen für den öffentlichen oder privaten Gebrauch einzurichten.
Wer nach dem Konsum alkoholischer Getränke betrunken ist, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Weg, einem Hirtenpfad, einem Maultierpfad oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern, die auf der Straße unterwegs sind, Vorfahrt gewähren.
Auch Bahnübergänge zwischen Straßenbahnen auf speziellen Straßenbahnstrecken und Straßen, Wegen oder Plätzen gelten als Bahnübergänge, sofern die Anforderungen erfüllt sind.
Außerhalb geschlossener Ortschaften müssen Fußgänger auf zweispurigen Fahrbahnen entgegen der Fahrtrichtung und auf Einbahnstraßen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung gehen.
Im Straßenverkehrsgesetz werden „Güterwege“ als Gemeindestraßen betrachtet.
Wer öffentlich zum Ungehorsam gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung in materieller Hinsicht oder zum Hass zwischen sozialen Klassen aufruft, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer einzelnen Person pro Schicht geleistet; im Falle außergewöhnlicher Erfordernisse, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst von zwei Mitarbeitern gleichzeitig geleistet werden, bis der Notfallbericht fertiggestellt ist.
Die Provinzverwaltung muss das Transitverbot durch ein spezielles Straßenschild bekannt machen, das den Hinweis auf das Transitverbot und einen Verweis auf dieses Gesetz enthalten muss. Straßenschilder, die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes aufgestellt wurden, bleiben unverändert.
Schilder werden unterteilt in a) Verkehrsschilder, b) horizontale Schilder, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Signale und Geräte.
Eine vorsätzliche Falschdarstellung ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In folgenden Fällen haben Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Urlaub: Heirat, Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu dieser und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Ampeln für den öffentlichen Nahverkehr bestehen aus einem weißen Balken oder einem gelben Dreieck auf schwarzem Grund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Halt“, ein gerader vertikaler Balken bedeutet „Fahren Sie geradeaus“.
Die Straßeneigentümer müssen innerhalb eines Jahres nach Erlass der Verordnung eine Straßenklassifizierung für ihr gesamtes Straßennetz vornehmen.
Der Beklagte, auf den sich diese weitreichende Wirkung bezieht, muss vorgeladen werden und kann nach der Überweisung an dem Verfahren teilnehmen.
Die Zustellung an einen inhaftierten Angeklagten muss am Ort der Inhaftierung durch persönliche Übergabe einer Kopie an ihn erfolgen.
Bewerber für die Laufbahn eines Seilbahnwartungsbedieners müssen die körperlichen und geistigen Anforderungen für einen Führerschein der Klasse B für jede Seilbahnkategorie erfüllen.
Der Beschluss des Gerichts, mit dem eine Sicherheitsleistung angeordnet wird, muss deren Zweck, die Art und Weise ihrer Bereitstellung und die Frist, innerhalb derer die Bereitstellung erfolgen muss, angeben.
Niemand darf Präventivmaßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Beweise für seine Schuld vor.
Mit der Anordnung, die die Pflicht zum Verbleib am Wohnsitz auferlegt, ordnet das Gericht an, dass der Angeklagte die Gemeinde, in der er gewöhnlich wohnt, nicht ohne Genehmigung des für den Fall zuständigen Richters verlassen darf.
Mit der Anordnung, die die Unterzeichnungspflicht vorsieht, ordnet das Gericht an, dass der Angeklagte bei einem bestimmten Justizpolizeibüro erscheinen muss.
Ein Gutachten muss in Auftrag gegeben werden, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Bewertungen erhoben werden müssen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der dokumentarische Nachweis wird üblicherweise von der Person erbracht, die dafür verantwortlich ist, indem sie ein in ihrem Besitz befindliches Dokument vorlegt.
Halter von Kraftfahrzeugen, Motorrädern, Anhängern oder ähnlichen Fahrzeugen müssen die zuständige Landesstelle des Kraftfahrzeugregisters innerhalb von 60 Tagen über die dauerhafte Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland informieren. Die Zusatzdokumente und die Zulassungsbescheinigung müssen zurückgegeben werden.
Ziel der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor negativen Auswirkungen durch die Verunreinigung von Trinkwasser zu schützen.
Im Ausland zugelassene Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, für die gegebenenfalls die Zoll- oder sonstigen Formalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Ursprungslandes für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr verkehren.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen am Heck das Kennzeichen ihres Herkunftslandes tragen, wenn sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug im Konvoi von landwirtschaftlichen Maschinen muss ein Kennzeichen tragen, das das Kennzeichen des landwirtschaftlichen Traktors wiederholt, falls dieses abgedeckt ist.
Wurde eine Platzierung durch betrügerische Angaben erlangt, ist sie nichtig und unterliegt nicht der Rechtskraft.
Voraussetzung für die Kostenfestsetzung ist das Vorliegen eines rechtskräftigen Urteils über die grundsätzliche Verpflichtung zur Kostenerstattung.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafverfolgung den oben genannten Auszug anfordern, der sich auf eine Person bezieht, gegen die ein Vorverfahren läuft, einen Angeklagten oder eine verurteilte Person.
Wenn eine Freiheitsstrafe vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, der die Festnahme des Verurteilten anordnet, sofern dieser sich nicht bereits in Haft befindet. Dem Betroffenen ist eine Kopie des Befehls zuzustellen.
Für Verurteilte ist in den gesetzlich festgelegten Fällen eine Revision gegen rechtskräftige Urteile und Strafurteile stets zulässig.
Der Berufungskläger muss eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte aufnehmen.
Die Beschwerde gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als angenommen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung in der Sache mitgeteilt wird.
Werden nach Abschluss des erstinstanzlichen Verfahrens neue Beweismittel entdeckt, ordnet das Gericht die Wiederaufnahme der Hauptuntersuchung innerhalb der festgelegten Grenzen an.
Wird ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen die Parteien dies, ordnet das Gericht eine erneute Verhandlung an, um Beweise zu sammeln, die für die Entscheidung relevant sind.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn der Angeklagte, der seinen Wunsch zu erscheinen geäußert hat, rechtmäßig daran gehindert wird.
Die Berufung muss, andernfalls ist sie unzulässig: einen Hinweis auf die Prozessvollmacht, sofern diese in einem gesonderten Dokument erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung von Prozesskostenhilfe einen Hinweis auf den entsprechenden Beschluss enthalten.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zum Beginn der mündlichen Verhandlung stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Anhörung oder, falls erforderlich, in einer Anhörung, die an den unmittelbar darauf folgenden Werktagen stattfinden muss, abgeschlossen werden.
Aussagen eines Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat vorgeworfen wird, oder einer Person, gegen die in einem damit zusammenhängenden Verfahren nach Artikel 12 Anklage erhoben wurde, werden zusammen mit allen anderen Beweismitteln, die ihre Glaubwürdigkeit belegen, bewertet.
Mit der Verkündung eines strafrechtlichen Urteils oder einer Verurteilung weist das Gericht die örtliche Strafvollzugsbehörde an, zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Im Falle eines Einzelrichters erfolgt die Urteilsfindung intern; im Falle eines Richterkollegiums wird das Strafmaß per Abstimmung festgelegt.
Nach Prüfung der Argumente der Parteien erklärt das Gericht die Verhandlung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratungen entwirft und unterzeichnet der Präsident das Urteil.
Der Präsident des Tribunals oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Anklagebeschlusses bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe höchstens einmal einen Beschluss zur Vorverlegung oder Verschiebung der Verhandlung erlassen.
Der Angeklagte nimmt kostenlos an der Verhandlung teil, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, es sind Vorkehrungen erforderlich, um die Gefahr einer Flucht oder Gewaltanwendung zu verhindern.
Die Eltern und, falls diese nicht anwesend sind, andere Vorfahren sowie Verwandte bis zum dritten Grad der Seitenlinie können die Heirat ihrer Verwandten aus jedem Grund ablehnen, der die Heirat verhindert.
Über sich ergebende Nebenfragen, die die Parteien während der Verhandlung aufwerfen, entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die gemäß dem in Artikel 491 festgelegten Verfahren erfolgen muss, durch Beschluss.
Sofern der Staatsanwalt die Archivierung nicht beantragen muss, übt er das Strafverfahren aus, indem er die Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV vorgesehenen Fällen formuliert (444 ff.) oder indem er die Überweisung an das Gericht beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter im Rahmen des Urteils verhängt; die Nebenstrafen werden automatisch als Folge des Urteils verhängt.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiter verfolgt werden sollte, erlässt das Gericht eine Entscheidung, dass kein weiteres Verfahren eingeleitet werden soll, und gibt die Gründe hierfür im Tenor der Entscheidung an.
Der Vollstreckungsrichter entscheidet nach Anhörung der Parteien über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorstehenden Artikel mit einem Beschluss.
Bewerber für einen Führerschein der Klasse B müssen Fahrübungen auf Autobahnen und Landstraßen sowie bei Dunkelheit in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer absolvieren.
Der jährlich an den Landkreis zu entrichtende Betrag wird auf Grundlage der Menge an organischen Abfällen berechnet, die einer Verwertungsanlage zugeführt werden (mit Ausnahme von Gemüseabfällen).
Obwohl die Festlegung des Kompetenzbereichs zu Schlussfolgerungen hinsichtlich der konkreten dienstlichen Aufgaben des außerordentlichen Universitätsprofessors führt, ist dies als organisatorischer Akt vom Akt der Ernennung aufgrund des Dienstrechts zu unterscheiden.
Mopeds müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: einer Zulassungsbescheinigung, die die Konstruktions- und Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie das Kennzeichen und die Angaben zum Halter enthält.
Änderung der Konstruktionsmerkmale bereits im Verkehr befindlicher Fahrzeuge und Aktualisierung der Zulassungsbescheinigung
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss die festgenommene Person und die Gegenstände, die den Tatbestand erfüllen, der Kriminalpolizei übergeben.
Strafrechtliche Maßnahmen müssen von Amts wegen ergriffen werden, es sei denn, es ist eine Anzeige, ein Antrag, eine Aufforderung oder eine Genehmigung zur Durchführung erforderlich.
Um die Interessen des Opferschutzes, einer effektiven Opferhilfe und einer legitimen Strafverfolgung in Einklang zu bringen, hat der Gesetzgeber beschlossen, öffentliche Behörden oder Einrichtungen von der Meldepflicht zu befreien, wenn die Meldung eine amtliche Tätigkeit untergraben würde, deren Effektivität ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Wenn der Richter im Vorverfahren einen Einstellungsbeschluss erlässt und weitere Ermittlungen für notwendig erachtet, benachrichtigt er die Generalstaatsanwaltschaft beim Berufungsgericht.
Die Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Die Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person ist erforderlich. Auch der Verteidiger des Opfers ist zur Teilnahme berechtigt.
Der Präsident des Berufungsgerichts ermittelt die Person so schnell wie möglich, in jedem Fall jedoch innerhalb von fünf Tagen nach Vollstreckung der Zwangsmaßnahme.
Die Identifizierung der Person, gegen die ermittelt wird, kann gegebenenfalls durch die Abnahme von Fingerabdrücken, die Anfertigung von Fotografien und die Messung der Körpergröße sowie durch weitere Ermittlungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung des Strafmaßes oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen werden.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Kriminalpolizei erstellten Ermittlungsakten unterliegen der Vertraulichkeit, bis der Angeklagte Zugang zu ihnen erhält, in jedem Fall jedoch nicht später nach Abschluss der Voruntersuchung.
Die Kriminalpolizei nimmt auch von sich aus eine Verhaftung vor, wenn der Verdächtige nachträglich identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr einer Flucht des Verdächtigen begründen.
Der Antrag auf Einleitung eines Verfahrens wird von der geschädigten Partei in den dafür vorgesehenen Formularen gestellt.
Der Antrag auf Strafverfolgung wird mittels einer Erklärung gestellt, in der die Person oder ein Sonderbeauftragter den Wunsch äußert, dass eine gesetzlich als Straftat definierte Handlung strafrechtlich verfolgt wird.
Zitate von Personen, die mit den Fakten vertraut sind
Beim Überqueren von Bahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen Vorfahrt gewähren, sofern nichts anderes angegeben ist.
Mit Erreichen des Rentenalters und Erfüllung der übrigen Voraussetzungen wird die reguläre Erwerbsunfähigkeitsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Versicherungsfonds bieten folgende Leistungen: Im Falle einer Behinderung, die die Fähigkeit zur Arbeit und zum Erwerb des Lebensunterhalts einschränkt, die Erwerbsunfähigkeitsrente oder die Erwerbsunfähigkeitsrente.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Vermieter sich gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter für seine Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wählerlisten für jeden Wahlkreis müssen zusammen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wählern unterzeichnet ist, die zur Wahl des Regionalrats im jeweiligen Wahlkreis berechtigt sind.
Wer als Fahrlehrer während der Fahrpraxis Anweisungen gibt, muss den erforderlichen Führerschein besitzen und, falls er als Fahrlehrer an einer Fahrschule tätig ist, auch seine Fahrlehrerqualifikation vorweisen können.
Das Amt für zivile Motorisierung stellt dem angehenden Fahrer eine Fahrerlaubnis (permesso rosa) aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren von Fahrzeugen der gleichen Kategorie zu üben, für die er einen Führerschein erwerben möchte.
Arbeitgeber und Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die im Probevertrag vorgesehene Probearbeit zu organisieren und durchzuführen.
Inhaber eines vorläufigen Führerscheins dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie einen Führerschein oder eine Verlängerung ihres Führerscheins beantragt haben.
Vertikale Schilder werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Gefahrenschilder, B) Gebotsschilder, C) Hinweisschilder.
Warnschilder weisen auf Gefahren hin, geben deren Art an und mahnen den Fahrer zur Vorsicht.
Gebotszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und werden unterteilt in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Indikatorsignale werden unterteilt in: a) Vorwarnsignale, b) Richtungssignale, c) Bestätigungssignale.
Horizontale Signale werden unterteilt in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Fahrradüberwege, d) Richtungspfeile, .
Ein Handwerksbetrieb ist definiert als ein Unternehmen, das als Aktiengesellschaft gegründet und geführt wird, vorausgesetzt, die Mehrheit seiner Mitglieder trägt in erster Linie ihre eigene Arbeitskraft, einschließlich manueller Arbeit, zum Produktionsprozess bei.
Ein untergeordneter Arbeitnehmer ist jemand, der sich verpflichtet, gegen Entgelt im Unternehmen durch geistige oder körperliche Arbeit in einer abhängigen Position und unter der Leitung des Unternehmers mitzuwirken.
Es ist unerlässlich, dass der Eiscremehersteller den gesamten Produktionsprozess von der Zubereitung der Basismischung bis zum Rühren selbst durchführt und dass die Handarbeit den Vorrang vor dem technischen Prozess hat.
In der Regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten und der Vertreter der Entwicklungsagenturen und -institutionen durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Eine Suspendierung vom Dienst bedeutet die Entlassung aus dem Dienst und den Entzug des Gehalts für mindestens einen Monat und höchstens sechs Monate.
Eine Suspendierung vom Dienst bedeutet die Entlassung aus dem Dienst und den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Wahlbeobachter übernimmt die Rolle des Sekretärs des speziellen Wahlbüros.
In jedem Wahllokal gibt es ein Wahlbüro, das aus einem Präsidenten, vier Wahlbeobachtern und einem Sekretär besteht.
Der Primärversorgungsdienst bietet über die Bezirke folgende Leistungen an: k) stationäre Pflege für ältere und behinderte Menschen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Mitglieder der Evangelischen Kirchen der Augsburger und Helvetischen Bekenntnisse, der Altkatholischen Kirche und der Evangelisch-Methodistischen Kirche ist Karfreitag ebenfalls ein Werktag und Feiertag.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen gesetzlichen Feiertag, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf Freizeitausgleich, ohne dass sich dadurch die wöchentliche Arbeitszeit verringert.
Im Falle eines Stimmengleichstands gewinnt der Kandidat, der mit der Liste oder der Koalition der Listen mit den meisten Stimmen (höchste Wählerzahl) verbunden ist.
Alle privatrechtlichen Rechtsträger, die für die Durchführung von Verwaltungstätigkeiten zuständig sind, haben die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze mindestens auf dem Niveau sicherzustellen, das für die öffentliche Verwaltung gemäß diesem Gesetz Nr. 241/1990 gilt.
Nach Ablauf des Arbeitsvertrags erhält der Arbeitnehmer eine Abfindung, deren Höhe sich nach der Dauer des Arbeitsvertrags richtet und der in Tarifverträgen vorgesehenen Dienstalterszulage entspricht.
Die vom Wahlkandidaten bei Annahme der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zu einer Sprachgruppe muss der gemäß Artikel 18 des Präsidialdekrets Nr. 752 vom 26. Juli 1976 abgegebenen Erklärung entsprechen.
Ein Vergleich kann auch dadurch abgeschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag unterbreiten oder dass die Parteien einen schriftlichen Vergleichsvorschlag des Gerichts durch ein beim Gericht eingereichtes Dokument annehmen.
Arbeitgeber können Nicht-EU-Arbeitnehmer, die zuvor illegal beschäftigt waren, legalisieren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen, und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn erzielen, da dies eine ungesetzliche und unzulässige Form der Zeitarbeit darstellen würde.
Privatärzte sind verpflichtet, nur Patienten direkte Hilfe zu leisten, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Patienten ihren Hausarzt und Kinderarzt frei gewählt, davon wurden 441.198 von einem Hausarzt und 66.929 von einem Kinderarzt ihrer Wahl betreut.
Sofern keine durchgehende Versorgung durch Vertragsärzte gewährleistet ist, stellt die Gesundheitsbehörde des Bezirks Bozen die Kontinuität der Versorgung durch vernetzte Gruppenmedizin sicher.
Durch die Eintragung eines privaten Gewässers in die Liste der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers das ausschließliche Recht, dort zu fischen.
Gesetzgebungsbulletins, amtliche Mitteilungen, Newsletter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenentwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (wie Beschlüsse und Dekrete) unterliegen keiner Registrierung.
Die Person arbeitet in stationären Produktionsanlagen, an Maschinen, an Montagelinien oder fährt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht beinhaltet zwei Verbote für den Arbeitnehmer: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, der festlegt, dass Arbeitnehmer Anspruch auf eine angemessene Entlohnung haben, um sich und ihren Familien ein freies und würdevolles Leben zu ermöglichen.
Es wird zwischen zeitbasierter und maßbasierter Akkordarbeit, gemischter oder vollständiger Akkordarbeit unterschieden.
Auf Stimmzetteln geäußerte Präferenzen, die Anmerkungen oder Markierungen enthalten, die den unmissverständlichen Eindruck erwecken, der Wähler habe beabsichtigt, seine Stimme erkennbar zu machen, sind nichtig.
Für Gebäude oder Teile davon werden folgende Nutzungen unterschieden: Wohnen, Dienstleistungen, Einzelhandel, Gastgewerbe, öffentliche Dienstleistungen und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel, Landwirtschaft.
Ausgenommen hiervon sind Informationen, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Auftragnehmer oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Folgende Fahrzeuge können zur Personenbeförderung im Rahmen eines Mietservices mit Fahrer eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Pkw, e) Busse, f) Kombinationsfahrzeuge oder Fahrzeuge speziell für die Personenbeförderung, g) von Tieren gezogene Fahrzeuge.
Sofern es sich bei der Handlung nicht um ein schwereres Verbrechen handelt, wird jeder, der unter Alkoholeinfluss fährt, mit einer Verwaltungsstrafe zwischen 531 € und 2.125 € belegt, wenn der Wert einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger und für Berufskraftfahrer, die Personen oder Güter transportieren.
Bei der Beurteilung des Kreditrisikos nutzen Banken externe Ratingagenturen.
Es dürfen nur Anteile an einer Investmentfirma oder Anteile an einem anderen Investmentfonds erworben werden, vorausgesetzt, die Anteile werden öffentlich angeboten, die Anzahl der Anteile ist nicht begrenzt und der Aktionär hat das Recht, die Anteile zurückzukaufen.
Wer eine beherrschende Beteiligung erlangt, ohne diese durch rechtzeitige Maßnahmen, insbesondere den Kauf von Aktien, erlangt zu haben, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn der Erwerb der Kontrolle zum Zeitpunkt des Aktienkaufs nicht vorhersehbar war.
Ein unabhängiger Direktor darf keine Managementtätigkeiten ausüben, das heißt, er darf beispielsweise nicht in einem Exekutivausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Pflichten ausüben, die – auch nur im Entferntesten – mit der Geschäftsführung der Bank in Zusammenhang stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden die Abgeordneten der Verfassungsgebenden Versammlung, die die rechtlichen Voraussetzungen für das Amt eines Senators erfüllen, durch Dekret des Präsidenten der Republik ernannt.
Eine Partei, die während des Verfahrens nicht beanstandet, dass die Schlussfolgerungen der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grund den Schiedsspruch nicht anfechten.
Gesetze zur Änderung der Verfassung und anderer Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beratungen im Abstand von mindestens drei Monaten verabschiedet und bedürfen in der zweiten Abstimmung der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer.
Die territoriale Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Erwiderung oder generell in der ersten Verteidigung im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Soweit die Zuständigkeit nach Artikel 3 nicht gegeben ist, ist sie dennoch gegeben, wenn der Beklagte vor Gericht erscheint, ohne in der ersten Verteidigung die Einrede der fehlenden Zuständigkeit zu erheben.
In Fällen absoluter Dringlichkeit kann die Staatsanwaltschaft im Interesse des Geschädigten, der aufgrund einer geistigen Behinderung geschäftsunfähig oder minderjährig ist, ein Zivilverfahren einleiten.
Der Präsident kann kraft des ihm durch Artikel 254 verliehenen Ermessens die Vocatio in iudicium und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vocatio in iudicium von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht gleichzeitig Mitglieder des Aufsichtsrats sein.
Der Schutz der Privatsphäre umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenentscheidung ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen muss die zuständige Präfektur innerhalb von 30 Tagen über jede Änderung der Eigentumsverhältnisse und der Organschaft informieren. Aktiengesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, müssen wesentliche Änderungen mitteilen.
Durch Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch eine Verwaltungsvorschrift erworben.
Name 1) Die Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni (Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien) wird hiermit gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt dieser Satzung und den gesetzlichen Bestimmungen.
Wenn die Gegenpartei des säumigen Vertragspartners keinen Antrag auf Versäumnisurteil stellt, weil trotz des Versäumnisses einer Partei neue Tatsachenbehauptungen berücksichtigt werden müssen, müssen diese dem säumigen Vertragspartner zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch den Nettoerlös aus dem Stiftungskapital und durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die aus mehreren Unternehmen besteht, und/oder an einem lokalen Beteiligungsfonds mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Der Umlauf der Aktien wird gegenüber dem Unternehmen mit ihrer Eintragung im Aktienregister wirksam.
Kann der Richter das anzusprechende ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht ermitteln, so wendet er das Recht, auf das Bezug genommen wird, unter Verwendung anderer Anknüpfungspunkte an, sofern diese für denselben Fall vorgesehen sind.
Sofern in der Satzung nichts anderes bestimmt ist, bedarf es der Zustimmung und des Widerrufs der persönlich haftenden Gesellschafter sowie der Zustimmung einer Anzahl von Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf Zinsen für das zum Zeitpunkt der Beschlagnahme oder, falls dies nicht der Fall ist, zum Zeitpunkt der Zustellung des Pfändungsbeschlusses laufende Jahr.
Der Antrag auf Gewährung von Unterhaltszahlungen kann vom Begünstigten selbst gestellt werden, auch wenn dieser minderjährig, vorbestraft oder geschäftsunfähig ist.
Die Vergütung des Verwalters wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgte, und in allen anderen Fällen durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit das Sorgerecht von einem alleinerziehenden Elternteil beantragen, sofern die Voraussetzungen des Artikels 337 quarter Absatz 1 des Bürgerlichen Gesetzbuches erfüllt sind.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in Ein-Eltern-Familien.
Das Privatrecht befasst sich auch mit dem Schutz persönlicher Rechte, nämlich – abgesehen von einigen spezifischen Bundesgesetzen – vor allem mit dem Bürgerlichen Gesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, Nachkommen und Ehepartner, die vorläufig in den Besitz der Vermögenswerte eingesetzt wurden, können alle Erträge zu ihrem eigenen Nutzen behalten.
Gegen Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs kann nur aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen, Berufung eingelegt werden.
Die Mittel zur Anfechtung von Urteilen sind Berufung, Widerspruch durch Dritte, Aufhebung und Revision beim Obersten Gerichtshof ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann innerhalb einer zwingenden Frist von drei Jahren ab dem Datum der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung der Steuerfestsetzung, ab dem Datum der Mitteilung über die vorgenannte Ablehnung eine Rückerstattung der irrtümlich gezahlten Steuern beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der Verfahrensfristen, noch kann sie die Durchführung des Verfahrens verzögern.
Die Beschwerde muss innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit der Entscheidung beim Sekretariat der territorial zuständigen Gerichtsstelle eingereicht werden.
Damit ein Eid aufgeschoben oder verwiesen werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen erfüllt sein.
Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte über die Vernehmung von Zeugen, Sachverständigengutachten, Eide, die Anhörung von Parteien oder andere im Inland zu erhebende Beweismittel werden durch Beschluss des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Jeder, dessen Besitz gewaltsam oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der Enteignung den Täter auffordern, den Besitz wiederherzustellen.
Alle Ansprüche auf Besitz (Artikel 1140 ff. des Bürgerlichen Gesetzbuches), die sich aus Ereignissen während eines gerichtlichen Verfahrens ergeben, müssen vor dem Gericht geltend gemacht werden, das mit diesem Verfahren befasst ist.
Die Gemeinschaftsflächen des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne die Nutzung des Eigentums für die einzelnen Wohnungseigentümer zu erschweren, und alle Wohnungseigentümergemeinschaften stimmen der Teilung zu.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand der Räumlichkeiten oder die Qualität oder Beschaffenheit der Gegenstände feststellen möchte, kann beantragen, dass ein Sachverständigengutachten oder eine gerichtliche Besichtigung angeordnet wird.
Der Tarifvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Beschäftigungsverhältnisses erforderlich sind, um die Bestimmungen dieses Kodex hinsichtlich der Regelung der Arbeit und der Rechte und Pflichten von Arbeitgebern und Arbeitnehmern umzusetzen.
Die Bestimmungen des Tarifvertrags gelten auch für die Beziehungen in landwirtschaftlichen Vereinigungen und für Pachtverhältnisse mit dem direkten Bewirtschafter eines Grundstücks.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer seine Arbeitsleistung nicht erbringt, ohne dass ein Grund vorliegt, der gemäß Gesetz oder Tarifvertrag einen Anspruch auf weitere Vergütung begründet, besteht kein Anspruch auf Entschädigung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Vermögenswerte und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Kreditpapieren erstreckt sich die Garantie nicht auf Prämien und andere zufällige Ausschüttungen, die das Wertpapier generiert.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen umgehend an spezialisierte Beratungsstellen weitergeleitet, die die Akkreditierungsanforderungen erfüllen.
Besitzt der Antragsteller eine ungeeignete Unterkunft in einer Gemeinde der Provinz oder hat er ein Nutzungsrecht an dieser Unterkunft, so kann er nur dann eine Mietunterkunft erhalten, wenn er seine Unterkunft dem Wohnungsinstitut zur Vermietung anbietet.
Wer das Nießbrauchsrecht an einer in einem Namenstitel dokumentierten Forderung hat, hat das Recht, einen vom Eigentümer verschiedenen Titel zu erwerben.
Der Koordinator, der die Position eines Managers innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Durchführung der im vorangegangenen Absatz genannten Programme, koordiniert die Entwicklung der Programmkonzepte und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Italienische Ärzte, die im Ausland in der entsprechenden Qualifikation und Fachrichtung mindestens fünf Jahre tätig waren, können sich unabhängig von den Zulassungsvoraussetzungen direkt auf Stellenausschreibungen für Positionen in der gleichen Qualifikation und Fachrichtung bewerben.
Verbote der Veräußerung umfassen im Allgemeinen auch ein Verbot der Begründung realer Belastungen.
Mangels anderer Beweismittel muss sich das Gericht an die in den Katasterkarten eingezeichnete Grenze halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung der Provinzliste beitragen, sind d) das Grundbuch und das Kataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Als Einkünfte aus Grundstücken gelten Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden innerhalb des Staatsgebiets, die im Grundbuch oder im städtischen Gebäuderegister mit der Zuordnung von Einkünften eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Bei einer Partnerschaftsvereinbarung bringen zwei oder mehr Personen Waren oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit ein, mit dem Ziel, den Gewinn zu teilen.
Neben den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt das Nießbrauchsrecht auch dann, wenn Nießbrauch und Eigentum in derselben Person vereint sind.
Sofern die Schenkung auch zukünftige Güter umfasst, ist sie hinsichtlich dieser Güter nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht geerntete Früchte.
Gerichtliche Anordnungen werden in beiden Sprachen erlassen und verfasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet vor der Anhörung, in der die Anordnung erlassen wird, auf dieses Recht.
Der Bericht und die Notizen werden von einem leitenden Justizpolizeibeamten oder von dem Assistenten, der die Staatsanwaltschaft unterstützt, erstellt.
Die Entscheidung über das Strafmaß erfolgt unmittelbar nach Abschluss des Prozesses.
Bei Strafverfahren in Kontinentaleuropa handelt es sich daher nicht um „reine“ Anklageverfahren, sondern um Verfahren, die dem Grundsatz „Wo kein Ankläger ist, gibt es keinen Richter“ unterliegen und auf einem Anklageprinzip basieren.
Die Benachrichtigung eines flüchtigen oder entflohenen Angeklagten erfolgt durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Anhaltspunkte für seine Schuld vor.
Das inquisitorische Prinzip birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Aussetzung oder Unterbrechung der Verjährungsfrist zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss muss klar und verständlich sein und ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens für das Geschäftsjahr vermitteln.
Bei Angelegenheiten, die durch Gesetze und Verordnungen geregelt sind, gelten Gewohnheitsrechte nur insoweit, als sie darin erwähnt werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse er gesetzlich begründet ist.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder Titel hat.
e) Vermögenswerte, die als Entschädigung für Schäden erlangt wurden, stellen keinen Gegenstand des gemeinsamen Eigentums dar und sind das persönliche Eigentum des Ehegatten.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Allgemeine Vertragsbedingungen, die von einer der Vertragsparteien im Voraus erstellt wurden, sind gegenüber der anderen Vertragspartei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder bei Anwendung der üblichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Folgende Personen sind in dieser Reihenfolge zur Zahlung von beschränktem Unterhalt verpflichtet: Vollgeschwister und Halbgeschwister, wobei Vollgeschwister Vorrang vor Halbgeschwistern haben.
Wenn jemand etwas verkauft, ohne dessen Eigentümer zu sein, wird die Veräußerungstransaktion durch den anschließenden Eigentumserwerb legitimiert.
Gegen die Entscheidung, mit der der Antrag auf Wiedereinsetzung für unzulässig erklärt oder abgelehnt wird, kann innerhalb der Frist Berufung eingelegt werden.
Gegen Urteile und Bestimmungen, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsbarkeiten erlassen wurden, ist stets eine Beschwerde beim Obersten Kassationsgericht wegen Gesetzesverstoßes zulässig.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann ein Grund für die Aufhebung des Vertrags sein, wenn sie darauf abzielt, unrechtmäßige Vorteile zu erlangen.
Bei Hausfriedensbruch, Verleumdung, Verletzung der Korrespondenzgeheimhaltung, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist eine Strafverfolgung nur dann zulässig, wenn ein Schlichtungsversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung benannte Schlichtungsstelle erfolglos geblieben ist.
Im Falle von Unternehmen muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und die gewonnenen Informationen über die zivilrechtliche Haftung von Geschäftsführern, Aufsichtsratsmitgliedern, Aktionären und gegebenenfalls von Personen außerhalb des Unternehmens darlegen.
Der Verkäufer, der sein Rückkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten und alle anderen rechtmäßig für den Kauf geleisteten Zahlungen zu erstatten, die den Wert der Sache erhöht haben.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, auch eine stillschweigende Vereinbarung genügt, zum Beispiel auf Basis des üblichen Zinssatzes des Kunden.
Bei fortlaufender Leistung wird der Preis zu den üblichen Leistungsbedingungen gezahlt.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis unterhalb ihres Nennwerts ausgegeben werden.
Der schriftliche Antrag an die Versicherung bleibt fünfzehn Tage lang gültig, oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, dreißig Tage lang.
Die vom Spediteur erhaltenen Prämien, Rabatte und Tarifvergünstigungen müssen dem Kunden gutgeschrieben werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die Anwendung medizinisch unterstützter Reproduktionstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen nachgewiesen ist, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und dass Sterilität oder Unfruchtbarkeit medizinisch belegt ist.
An Straßenkreuzungen, die von einem Weg, einem Hirtenpfad, einem Maultierpfad oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern, die auf der Straße unterwegs sind, Vorfahrt gewähren.
Selbstfahrende Maschinen müssen auf öffentlichen Straßen ein Kennzeichen mitführen. Gespannte Maschinen benötigen ein spezielles Kennzeichen.
Wer ein Fahrzeug zum Transport von Gütern benutzt, ohne die erforderliche Genehmigung zur Personenbeförderung zu besitzen, muss mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 422 € bis 1.695 € rechnen.
Der Vermieter ist verpflichtet, im Einklang mit den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Gegebenheiten und Möglichkeiten sinnvolle Verbesserungen am Objekt oder an einzelnen Mietgegenständen vorzunehmen, soweit dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustands des Objekts angemessen ist.
Im Hypothekenvertrag muss ausdrücklich vermerkt sein, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Renovierung des subventionierten Hauses bestimmt ist.
Eine Person, die die Gewährung eines Darlehens zugesagt hat, kann die Erfüllung ihrer Verpflichtung verweigern, wenn sich die finanziellen Verhältnisse der anderen Vertragspartei so verändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihr keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Zu den hydraulischen und forstwirtschaftlichen Ingenieurarbeiten, die in der Regel von der Provinzforstinspektion kosteneffizient durchgeführt werden, gehören auch Forststraßen und Zufahrtsstraßen zu Bergweiden.
Die Geldstrafe darf vier Stunden Grundgehalt nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und der Bezahlung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldstrafe darf den Betrag von vier Stunden Grundlohn nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und der Bezahlung darf nicht länger als zehn Tage dauern.
Die Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben stellt sicher, dass die Gläubiger des Verstorbenen und die Vermächtnisnehmer, die die Trennung beantragt haben, aus dem Vermögen des Verstorbenen vorrangig vor den Gläubigern des Erben befriedigt werden.
Das Gesetz legt fest, für welche geistigen Berufe eine Eintragung in bestimmte Register oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht befugt, über das verwaltete Nachlassvermögen zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbanteilen zur Begleichung der Schulden und zur Lasten der Erbschaft bei.
Grundsätzlich steht jedem Miterben das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des § 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unerlaubte Anwerbung oder Bewaffnung für den Dienst im Auftrag eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande droht eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Eine gemischte Spende besteht aus einem bezahlten und einem unentgeltlichen Teil, während bei einer Modal-Spende der gesamte Gegenstand gespendet wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Erstellung und die Uhrzeit der Unterzeichnung enthalten und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Bestimmungen angebracht werden. Auch wenn sie ohne Vor- und Nachnamen erfolgt, ist sie gültig, sofern sie den Erblasser eindeutig identifiziert.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu untergraben, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker innerhalb des Staatsgebiets oder eines Teils davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die widerrechtliche Aneignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchten, Waldprodukten, gesammeltem Brennholz) von geringem Wert ist nicht strafrechtlich verfolgbar.
Verdächtigen bedeutet, einen Verdacht zu provozieren, zu verstärken oder abzulenken, indem man Tatsachen behauptet (oder deren Behauptung veranlasst), die im konkreten Fall geeignet sind, eine unschuldige Person in Wirklichkeit der Gefahr auszusetzen, von den Behörden registriert zu werden.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, gelten als Eigentum und können in Besitz genommen werden. Im Falle eines Leichendiebstahls liegt kein Diebstahl vor, da die Leiche keiner anderen Person zugeordnet wird. Einzige Ausnahme bildet Artikel 168 des Bürgerlichen Gesetzbuches (StGB), der die Ruhestörung Verstorbener regelt.
Der Fahrer muss, falls erforderlich, die Bescheinigung über die Fahrtauglichkeit, die Bescheinigung über die berufliche Ausbildung, den Fahrerqualifikationsausweis und die Qualifikationsbescheinigung mit sich führen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und in gemieteten Bussen und seit dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterverkehr im Besitz einer Fahrerqualifikationskarte (CQC) sein.
Mit der Ablehnung des Antrags auf Einstellung des Verfahrens beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortsetzung der Voruntersuchung und muss gleichzeitig, unter Androhung der Unzulässigkeit, den Gegenstand der weiteren Ermittlungen und die damit verbundenen Beweisumstände darlegen.
Neben dem Hypothekenschuldner ist auch der Gläubiger, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für den neuen Kredit eingetragen ist, berechtigt, den Antrag auf Löschung des ältesten Pfandrechts zu stellen.
Der Optionsvertrag bedarf grundsätzlich der gleichen Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung des Verstoßes zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als zusätzliche Verwaltungssanktion die administrative Beschlagnahme des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Wer ein Interesse an der Erfüllung dieser Verpflichtung hat, kann rechtliche Schritte einleiten.
Verkehrsschilder dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die von der Generalinspektion für Transport und Straßenverkehrssicherheit zu diesem Zweck zugelassen sind.
Der Zweck von Zusatzschildern besteht darin, Folgendes sichtbar zu machen oder anzuzeigen: a) den Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn.
Lichtsignale werden unterteilt in: a) Warn- und Vorfahrtslichter, b) Blinklichter, b-b) Lichttafeln zur Anzeige der Echtzeitgeschwindigkeit von Fahrzeugen im Verkehr, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Gebotszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Einschränkungen hin, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und werden unterteilt in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Gebotszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und werden unterteilt in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Gebotszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind, und werden unterteilt in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder einer anderen baulichen Anlage etwas anderes als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall im Haus des Klägers auftraten.
Die theoretische Prüfung findet in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung statt.
Der Prüfer ist für die Durchführung der Fahrprüfungen verantwortlich.
Die Authentizität von Lebensmitteln ist das Hauptanliegen aller, die im Lebensmittelhandel tätig sind.
Nebenstraßen sind zum Ziehen oder Schieben von Handwagen, Schubkarren oder Schlitten sowie zum Schieben von einrädrigen Fahrzeugen vorgesehen. Radfahrer dürfen Nebenstraßen ebenfalls benutzen, sofern kein ausgewiesener Radweg, Radstreifen oder kombinierter Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispens von einer ratifizierten, aber nicht vollzogenen Ehe auf Antrag beider Parteien, die die in Artikel 17 festgelegten Formalitäten eingehalten haben, führt zur Auflösung der zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossenen Zivilehen.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch unter bestimmten Bedingungen gesetzlich zulässig. Er ist im Gesetz Nr. 194 vom 22. Mai 1978, „Vorschriften zum sozialen Schutz der Mutterschaft und zum freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“, geregelt.
Hinsichtlich der konkreten Methode der künstlichen Befruchtung muss die schonendste gewählt werden.
Die Beschlagnahme eines Eigentums oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung unterliegt, erfolgt durch Eintragung eines Beschlagnahmevermerks im Grundbuch.
Der Kläger beantragte, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden“, da der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung der Gespräche nie zugestimmt habe.
Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Zulassung und einem temporären Kennzeichen ausgestattet sind, andere werksneue Fahrzeuge, die für denselben Zweck bestimmt sind, zu Grenzübergängen im Rahmen des Exports transportieren.
Für Kraftfahrzeuge (KFZ) gibt es zahlreiche Sonderbestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungspapiere des Kraftfahrzeugs oder Motorrads (Motorrad)
Der Interessent darf das Fahrzeug und seine Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Abmeldung des Fahrzeugs veräußern, vorausgesetzt, er hat eine Kaution bei der zuständigen Behörde hinterlegt.
Die Anwendung solcher Techniken der assistierten Reproduktion zur Verhinderung der Weitergabe von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der Legislative und Exekutive
Urteile, ob endgültig oder nicht, müssen Folgendes enthalten: d) eine kurze Darlegung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe für die Entscheidung, einschließlich eines Verweises auf Präzedenzfälle, denen gefolgt werden soll.
Eine teilweise Entmündigung kann auch gegen Personen verhängt werden, die zwar nicht an einer psychischen Erkrankung leiden, sich oder ihre Familien jedoch aufgrund von Verschwendungssucht dem Risiko schwerwiegender wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Aufwandsentschädigung für gewählte Volksvertreter nicht mehr tageweise, sondern monatsweise berechnet wird, ist es korrekter, einfach von parlamentarischer Aufwandsentschädigung zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Judikative – Säulen der Demokratie
Parlamentsgesetze, Gesetzesentwürfe und die Protokolle der Konferenzen der Staaten und Regionen wurden an die zuständigen Provinzbehörden, Ämter und andere interessierte Parteien weitergeleitet.
Die Konferenz der Vorsitzenden der Parlamentsfraktionen erstellt das Programm und den Zeitplan der Plenarsitzung.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in einer gemeinsamen Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch spezielle Gesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Position innerhalb der Organisation mittels einer entsprechenden Bestimmung. Dadurch entsteht ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis, das den öffentlich-rechtlichen Gesetzen (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) unterliegt.
In den Sitzungen der kollegialen Organe der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Behörden der genannten Provinz kann Italienisch oder Deutsch verwendet werden.
Das höchste Gericht in Südtirol ist der Oberlandesgerichtshof, der in erster Linie über Berufungsentscheidungen der Landesgerichte in zweiter Instanz entscheidet.
Die eheliche Freiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das auch durch einen Rechtsvertrag nicht verzichtet werden kann.
Als Geburtsnachweis wird die Geburtsurkunde durch eine von Hebammen oder Ärzten ausgestellte Geburtsurkunde ergänzt.
Die Geburtsurkunde muss ausgestellt werden vom Vater des Kindes, wenn dieser die gemeinsame Verantwortung für das Kind trägt, von der Hebamme, die bei der Geburt anwesend war, von dem Arzt, der Sie unterstützt hat, oder von einer anderen Person, die Ihnen geholfen hat.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt eingereicht werden. Eine verspätete Einreichung, d. h. nach Ablauf der gesetzlichen Frist, ist beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt des Wohnsitzes der Eltern möglich.
Der Regionalrat übt die der Region zustehende Gesetzgebungsgewalt sowie die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen weiteren Funktionen aus.
Die Straßeneigentümer müssen innerhalb eines Jahres nach Erlass der Verordnung eine Straßenklassifizierung für ihr gesamtes Straßennetz vornehmen.
Das Recht auf Rechtsmittel ist eine bindende Verfahrensvoraussetzung, die von Amts wegen nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht zu prüfen ist.
Die Zulassung zur Gerichtsverhandlung ist eine zwingende Verfahrensvoraussetzung, die von Amts wegen nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht geprüft werden muss.
eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktionen zwischen Behörden, vor allem aber zwischen diesen und den Bürgern, durch den Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit technisch möglich, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei aufgezeichnet, die mindestens Datum/Uhrzeit/Benutzernamen und die aufgerufene Zieladresse (Website) speichert.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Malware und Spam überprüfen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäße Funktion zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestandsmerkmal wird ein wirksamer Zusammenhang zwischen den Wissens- und Willenskomponenten dieses Merkmals hergestellt. Darüber hinaus umfasst das nachgewiesene Wissen des Angeklagten auch die willentliche Komponente seiner Absicht.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit einfacher Mehrheit angenommen. Der berichterstattende Richter stimmt zuerst ab, dann das zweite Senatsmitglied und schließlich der Präsident.
Das Verfahren wird durch Verzicht auf das Verfahren beendet, wenn die Beklagten, die möglicherweise ein Interesse an der Fortsetzung des Verfahrens haben, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es gab auch Gespräche und Diskussionen über die Biogasanlage, die südlich von Salorno im Trentino gebaut werden soll und die alle organischen Abfälle des Trentino verarbeiten soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas des Fermenters und dessen Energienutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Abwasser und Gülle sowie 10.000 Tonnen organischen Hausmüll, den sogenannten „Biomüll“, in Strom und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen gehören: Gebäude, die in funktionaler Beziehung zu der Anlage stehen oder Teil davon sind (z. B. Kirchen, Kapellen, Leichenhallen, Krematorien).
Der Abfallmanager muss dem Geschäftsinhaber die Behandlungskosten und die Einnahmen aus dem Recycling vorlegen, und zwar im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse an gefährlichen und nicht gefährlichen Abfällen ausmachen, stellen sie dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Senat ernennt gemäß der Bestimmung zur Einrichtung einer offiziellen technischen Beratungsstelle einen technischen Berater oder greift auf spezialisierte Strukturen und Gremien innerhalb der öffentlichen Verwaltung zurück.
Entscheidungen des Rechnungshofs können, sowohl im Berufungsverfahren als auch in erster Instanz, ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit vor dem Obersten Kassationsgericht angefochten werden.
Das Versprechen der Ehe verpflichtet nicht zur Eheschließung, aber es verpflichtet auch nicht zur Erfüllung der Vereinbarung im Falle ihrer Nichteinhaltung.
Das Unternehmen ist verpflichtet, die Gründer von ihren Verpflichtungen zu entbinden und ihnen alle entstandenen Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung des Unternehmens notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Sitzung wird von den Direktoren am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart ist, nur mit Zustimmung aller Partner geändert werden.
Wenn das Gericht hinsichtlich der Anerkennung der Vaterschaft eines leiblichen Kindes eingreifen muss, ist das zuständige Gericht dasjenige, das vor Erreichen der Volljährigkeit des leiblichen Kindes die Zuständigkeit für die Vormundschaft innehatte oder innegehabt hätte.
Der Auftraggeber kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung festzustellen. Unternehmen müssen sich jederzeit für die Teilnahme am Qualifizierungssystem bewerben können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
Der Antrag muss in jedem Fall innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Register der Strafanzeigen eingetragen wurde (335).
Außer in den dafür vorgesehenen Fällen wird, wenn ein Urteil eines Berufungsgerichts oder eines höheren Gerichts aufgehoben wird, der Fall an eine andere Abteilung desselben höheren Gerichts oder desselben regionalen Gerichts verwiesen.
Das Gericht ist zuständig für Straftaten, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Amtsgerichts fallen.
Die British Gardisten werden von einem einzigen Richter, dem Prätor, geleitet.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Vereinbarung gemäß Artikel 162 wird der eheliche Güterstand durch die Gütergemeinschaft nach dem dritten Teil dieses Abschnitts begründet.
Die Antichrese bleibt auch dann bestehen, wenn der Kredit oder das in der Antichrese gegebene Eigentum teilbar ist, bis die Forderung des Gläubigers vollständig beglichen ist, es sei denn, es wurde eine Laufzeit vereinbart.
Der Präsident des Berufungsgerichts oder der Generalstaatsanwalt des zuständigen Berufungsgerichts kann Vakanzen aufgrund eines Mangels oder einer unzureichenden Anzahl von Kandidaten vorübergehend durch die Zuweisung von Richtern besetzen, die nach Möglichkeit über Kenntnisse der deutschen Sprache verfügen.
Der Assisengerichtshof ist zuständig für Straftaten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Höchststrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht.
Der Erbgegenstand muss dem Erben mit allem Zubehör in dem Zustand übergeben werden, in dem er sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Entdeckung und Erfindung des Schatzes wurden durch die 2002 bei SPG erschienene Novelle neu definiert.
Eine vom Schuldner nicht angenommene, ihm aber durch Übergabe mitgeteilte Abtretung verhindert die Verrechnung von Forderungen, die nach der Mitteilung entstehen.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund völliger Trunkenheit, verursacht durch einen Zufall oder höhere Gewalt, nicht in der Lage war, die Tat zu verstehen oder zu wollen, ist nicht haftbar.
Die Zeugenaussage muss unter genauer Angabe der zu befragenden Personen und der in separaten Beweismitteln darzulegenden Tatsachen beantragt werden, zu denen jede dieser Personen befragt werden soll.
Die Satzung und die Geschäftsordnung müssen den Namen der Organisation, Angaben zu ihrem Zweck, ihrem Vermögen und ihrem Sitz sowie Bestimmungen zu ihrer Verfassung und Verwaltung enthalten.
Das Mitglied ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Beiträge zu leisten.
Der Hotelier haftet nicht, wenn der Schaden, die Zerstörung oder der Diebstahl durch höhere Gewalt verursacht wird.
Wer aufgrund einer psychischen Erkrankung, chronischen Alkohol- oder Drogenvergiftung oder Taubheit für ein nicht fahrlässiges Verbrechen zu einer reduzierten Strafe verurteilt wird, wird in einer Betreuungs- und Verwahrungseinrichtung untergebracht.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der leitende Schulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand darf für eine Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die gesetzlich mit einer Strafe bedroht ist, es sei denn, er hat sie wissentlich und vorsätzlich begangen.
Die Kostenabrechnung umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, durch das der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, in eigenem Namen und im Auftrag des Auftraggebers einen Transportvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Nebentätigkeiten auszuführen.
Der Unfallbericht enthält eine präzise und dokumentierte Darstellung der Tatsachen und der begangenen Gesetzesverstöße.
Der Bericht wurde gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt in Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Genehmigung vorgelegt.
Der Tourismusassistent arbeitet im Bereich der Tourismusförderung in Südtirol und organisiert selbstständig Werbemaßnahmen gemäß den vom Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielen, wobei er das Südtiroler Tourismusangebot mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik erkennt die unverletzlichen Rechte des Menschen an und garantiert sie, sowohl als Individuum als auch in den sozialen Gruppen, in denen sich seine Persönlichkeit ausdrückt, und verlangt die Erfüllung der unveräußerlichen Pflichten politischer, wirtschaftlicher und sozialer Solidarität.
Der Nutzen des herrschenden Grundstücks kann auch in größerem Komfort oder ästhetischer Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den Bestimmungen und Grundsätzen der Gemeinschaft sowie der einschlägigen Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sofern die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, richtet sich die Abführung der Steuer nach eigenständigen privatrechtlichen Vereinbarungen. Im Streitfall ist der Rechtsweg vor den ordentlichen Gerichten zu beschreiten.
Die Verordnungen regeln detailliert die Methoden der Registerführung mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Methoden der Kommunikation und Benachrichtigung per zertifizierter E-Mail, die Methoden der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf die elektronische Datei.
Mit Ausnahme des Ehepartners, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über eine entmündigte Person auszuüben oder eine geschäftsunfähige Person länger als zehn Jahre zu betreuen.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Mitglieder des Aufsichtsrats sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein Pharmakovigilanzsystem betreiben, das dazu dient, Informationen, die für die Pharmakovigilanz relevant sind, zu sammeln und wissenschaftlich auszuwerten sowie sich an den Pharmakovigilanzaktivitäten der Europäischen Union zu beteiligen.
Spontane Meldungen über Nebenwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelsicherheit, da sie dazu beitragen können, potenzielle Warnzeichen im Zusammenhang mit der Anwendung von im Land erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Der territorial zuständige Ethikausschuss äußerte sich positiv zu dem Forschungsprogramm.
Es ist vorgeschrieben, die Belege über die Zahlung der Kfz-Steuer und der obligatorischen Versicherung an der Frontscheibe oder Windschutzscheibe aller Kraftfahrzeuge (ausgenommen Motorräder) anzubringen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, beispielsweise in lesbarer Handschrift. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, müssen die Dekodierungsparameter angegeben werden, gegebenenfalls auch durch das dafür zuständige Personal.
Unbezahlte Arbeit wird nur dann berücksichtigt, wenn sie regelmäßig im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Ethikausschuss der Provinz nimmt außerdem folgende Aufgaben wahr: a) Er erlässt allgemeine Richtlinien für klinische Studien, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Auftragnehmer hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungsbestandteile zu erhalten, insbesondere in Bezug auf Datum und Startzeit des Anrufs, Dauer und Anzahl der für jedes Gespräch abgerechneten Einheiten.
Zur Bestätigung der Geburt wird die Geburtsbescheinigung stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, die nur die Daten enthält, die im Geburtenregister eingetragen werden müssen.
Die vorrangige Aufgabe der österreichischen Außenpolitik besteht darin, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört, zu vertreten.
Zusammenlebende Partner können jederzeit einen Zusammenlebensvertrag abschließen, der ihre Vermögensaufteilung regelt: Sie können beispielsweise eine gemeinsame Vermögensaufteilung wählen, ihre Unterhaltszahlungen festlegen und ihre jeweiligen Beiträge zum Zusammenleben bestimmen.
Die in gültigen Ausweisdokumenten mit Lichtbild enthaltenen Angaben zu Nachname, Vorname, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Familienstand und Wohnsitz haben den gleichen Beweiswert wie die entsprechenden Geburtsurkunden.
Bei Fremdnutzung wird ein Fahrzeug gegen Entgelt im Interesse anderer Personen als des Inhabers der Zulassungsbescheinigung genutzt. Andernfalls gilt die Nutzung als privat.
Für die Verhandlung vor dem Kantonsgericht muss ein Verfassungsgericht eingerichtet werden, mit einem Präsidenten der Strafabteilung als vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Magistraten der Strafabteilung.
Ein Kraftfahrzeug darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, abschleppen, wenn dieses aufgrund einer Panne oder fehlender wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf gebührenpflichtigen Parkplätzen zahlen Camper 50 % mehr als Pkw auf den gleichen Parkplätzen in der Gegend.
Für zweiachsige Busse oder Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Personennahverkehr in städtischen und vorstädtischen Gebieten bestimmt sind, beträgt das maximal zulässige Gesamtgewicht 19 t.
Der Verbraucher kann innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen vom Vertrag zurücktreten, der außerhalb von Geschäftsräumen geschlossen wurde.
Die Verwendung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufgeräte) zum Versenden von Werbematerial, für Direktverkäufe, für Marktforschung oder für kommerzielle Kommunikation ist nur mit vorheriger Zustimmung des Auftragnehmers oder Nutzers zulässig.
Für den planmäßigen öffentlichen Personennahverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gelenklastwagen, Lang- und Langstreckenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse und Oberleitungsbus-ähnliche Langstreckenzüge, die für den Personentransport eingesetzt werden.
Bei Wohnmobilen mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 t genügt es, die Rücksitze mit Verankerungen für die Montage von Beckengurten auszustatten.
Für den planmäßigen öffentlichen Personennahverkehr dürfen folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gelenklastwagen, Lang-Lkw, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse und Oberleitungszüge, die zum Transport von Fahrgästen eingesetzt werden.
Beim Bedienen des Gabelstaplers in engen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und hat zudem ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Traktoren mit Frontanbaugeräten dürfen ohne Bremssystem keine landwirtschaftlichen Maschinen ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftliche Maschine ein fester Bestandteil des Traktors ist.
Nebelschlussleuchten sind jedoch nicht vorgeschrieben für Anhänger, die von landwirtschaftlichen Traktoren gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist befugt, im Einvernehmen mit dem Innenminister per Dekret alle einschränkenden Kriterien und Verfahren für die Ausstellung der Fahrzeugzulassungsbescheinigung festzulegen.
Der Hauptgrund für die Schaffung des Gesetzes über Notstandsübertragungen (NWG) war das private Interesse des Eigentümers der bedürftigen Immobilie. Dieses Interesse gilt jedoch nicht mehr für Personen, deren Eigentum lediglich vorregistriert ist, zumindest wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Traktoren dürfen einen einzelnen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, vorausgesetzt, diese sind mit einem vom Traktor betätigten Bremssystem ausgestattet.
Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind öffentliche Schulen und Privatschulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, öffentliche Landwirtschafts- und Forstschulen sowie alle anderen Privatschulen.
Zu den Aktivitäten gehören auch Schulungskurse, Bildungs- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse vergeben, privaten Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie der Kauf von Bildungs- und Wissenschaftsmaterialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Beachtung der Aussetzung des Vertragsabschlusses abgeschlossen wurde, die sich aus der Einlegung des verwaltungsrechtlichen Rechtsbehelfs gegen den endgültigen Schiedsspruch ergibt.
Wer zu Fuß unterwegs ist oder ein gezogenes oder einachsiges Fahrzeug mit Lenker oder ein handbetriebenes Fahrzeug führt, muss auf der linken Seite mindestens eine blendfreie Leuchte mit weißem Licht anbringen oder mitführen, die von vorne und hinten deutlich sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Motorräder und Autos, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Oszillationen in Bewegungsrichtung mit zwischenzeitlichen Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich mehrere Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Folgende Fahrzeuge dürfen nicht auf Autobahnen verkehren: a) Fahrräder, Mopeds, Motorräder mit Verbrennungsmotoren mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³ und Gespanne mit Verbrennungsmotoren mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss und für die Qualifizierung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Prüfung erforderlich.
Zur Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Zu den Eintragungsvoraussetzungen gehört das Bestehen der Qualifikationsprüfung zum Erhalt der Berufszulassung.
Der Grundsatz der Menschenwürde und das Recht auf Information bzw. freie Einwilligung bei der Wahl der Gesundheitsversorgung sind auch in der italienischen Verfassung verankert.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels einer Bestimmung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten in seinen Beziehungen zu Ärzten, sowohl männlichen als auch weiblichen, und anderen Mitarbeitern des Gesundheitswesens vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (normaler Krankenhausaufenthalt, Tagesklinikaufenthalt oder ambulante Operation) werden klinische Daten und Berichte gesammelt und in einer Patientenakte zusammengefasst und schließlich in Papierform im Gesundheitsarchiv hinterlegt und teilweise in digitaler Form gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Plastikfässer umgefüllt und die leeren Kisten anschließend mit einem Hochdruckreiniger gesäubert. Das dabei entstehende Abwasser wurde der Kläranlage zugeführt.
Zukünftig werden die Abwässer aus Resia, Curon und San Valentino alla Muta in der Kläranlage Glorenza behandelt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnergleichwerte erhöht wurde.
Für den Bau und die Instandhaltung von Abwasserkanälen und Kläranlagen von überkommunalem Interesse nutzen die Gemeinden einen einzigen Dienstleister.
In fließenden Gewässern ist nur die Verwendung einer einzigen Angelrute mit maximal drei Haken oder drei Drillingen erlaubt.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, wird im Rahmen einer Konzession durch den für die Wassernutzung zuständigen Provinzrat gewährt.
Der Landschaftsplan kann auch Prioritätsrichtlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Sanierung, Aufwertung und Pflege der regionalen Landschaft festlegen und die Mittel für deren Umsetzung, einschließlich Anreizmaßnahmen, angeben.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Gestein aus Ausgrabungen als Nebenprodukte gelten können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Abfallhändlern und -vermittlern, unabhängig davon, ob sie Abfälle lagern oder nicht.
Sowohl Umweltverschmutzung (Artikel 452-bis) als auch Umweltkatastrophen (Artikel 452-ter) sind gemäß Artikel 452-quinquies strafbar, selbst im Falle von Fahrlässigkeit.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Gefängnisstrafen für Abtreibungen an einer Frau ohne deren Einwilligung vor, deren Ausmaß davon abhängt, ob die Handlung zum Tod der schwangeren Frau geführt hat oder nicht.
Zum Schutz des kulturellen Erbes gehören auch Maßnahmen, die darauf abzielen, Rechte und Verhaltensweisen im Zusammenhang mit dem kulturellen Erbe zu standardisieren und zu regeln.
Das Ministerium erarbeitet mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Standards, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung des kulturellen Erbes.
Bei der Erteilung von Genehmigungen für Ausstellungen müssen die Notwendigkeit von Erhaltungsmaßnahmen und, im Falle von staatseigenen Gütern, auch die Notwendigkeit der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die Nutzung von Vermögenswerten in Kultureinrichtungen und Kulturstätten, die nicht dem Staat gehören, wird durch regionale Gesetze geregelt.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes wird durch kohärente, koordinierte und geplante Studien-, Präventions-, Instandhaltungs- und Restaurierungsmaßnahmen sichergestellt.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und Archiven zum Lesen, Studieren und Forschen ist kostenlos.
Gemäß dem Kulturerbe- und Landschaftsgesetz umfassen kulturelle Einrichtungen und Orte Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und monumentale Anlagen.
Öffentliche Archive und private Archive, die Gegenstand einer Erklärung über kulturelles Interesse sind, können nicht getrennt werden.
Eine geschlossene und informell verworfene Datei wird im Speicherarchiv abgelegt.
Die Verwendung von Atemschutzgeräten sollte keine Dauermaßnahme sein.
In warmer Umgebung können geräuschunterdrückende Kopfhörer unangenehm sein. Schweißabsorbierende Einlagen oder Ohrstöpsel können dieses Problem beheben.
Gemäß den Vorschriften müssen Militärangehörige „bei Lärmbelastung im Dienst einen geeigneten Gehörschutz tragen“. Dies umfasst Ohrstöpsel, Funk-Headsets für Panzerbesatzungen und Funk-Headsets für Stahlhelme.
Der Arbeitgeber hat die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit zu berücksichtigen und dabei insbesondere Folgendes zu beachten: (i) die Verfügbarkeit von persönlichem Gehörschutz mit ausreichender Schalldämpfung.
Die Ohrstöpsel mit Kopfband lassen sich schnell anlegen und können, wenn sie nicht gebraucht werden, um den Hals getragen werden.
Unter bestimmten Umständen dürfen Gehörschützer an Arbeitsschutzhelmen angebracht werden. In solchen Fällen sollte nur die Kombination verwendet werden, für die Schalldämpfungswerte von einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Die Arbeiter, die die Hebebühne bedienen, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der sicher an einem Positionierungsseil befestigt sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst sein, dass sie bei Bewegungen des Trägers nicht vom Kopf fallen. Gegebenenfalls sollten Schutzhelme mit Kinnriemen verwendet werden. Dies gilt auch für den industriellen Aufprallschutz.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Stützen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringem Wärmeverlust oder gepolsterte Stützen oder Knieschoner bereitzustellen und gegebenenfalls auch ein Schutz vor Feuchtigkeit.
Augen- und Gesichtsschutz wird in Form von Schutzbrillen, Visieren oder Schilden angeboten.
Wenn die Lärmbelastung die oberen Auslösewerte erreicht oder überschreitet, ist der Arbeitgeber verpflichtet, dass die Arbeitnehmer einen persönlichen Gehörschutz tragen.
Die Risikobehandlungsphase umfasst die Ermittlung der Maßnahmen, die zur Reduzierung des bestehenden Risikos und zur Senkung des Restrisikos auf ein akzeptables Maß angewendet werden sollen.
Durch die Verwendung von Absturzsicherungs-PSA als Rückhaltesystem bei Arbeiten in der Nähe einer Absturzkante sollte eine Rettungsaktion nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, vorausgesetzt, dass bei solchen Tätigkeiten keine schädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Wenn eine schwangere Arbeitnehmerin innerhalb des Unternehmens einen Arbeitsplatzwechsel benötigt (z. B. wegen körperlich anstrengender Arbeit, Arbeit mit gefährlichen Stoffen usw.), darf ihr Gehalt in den in § 14 MSchG genannten Antragsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeiter, die der Gefahr ausgesetzt sind, in Hohlräume oder Hohlräume zu fallen, oder die ihre Arbeit in Brunnen, Tanks oder ähnlichen Bereichen unter gefährlichen Bedingungen ausführen, müssen einen geeigneten Sicherheitsgurt tragen.
Durch die beim Schweißen erzwungenen Körperhaltungen können sich Falten im Schutzanzug bilden, in denen sich Schweißraupen sammeln und abtropfen können. Um dies zu verhindern, haben sich knitterfreie Überzüge, Ärmel, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderen flammhemmenden Materialien in der Praxis bewährt.
Wenn Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen schnittfeste Handschuhe, gegebenenfalls mit Stulpe, sowie eine schnittfeste Schürze, ein Poncho oder ein Bolero getragen werden.
Bei Rückhaltesystemen und Auffangsystemen ist darauf zu achten, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß ÖNORM und den Anweisungen des Herstellers verwendet werden (z. B. geeignete Rückhalteseile, Falldämpfer, geeignete Gurte oder Beinschlaufen).
Zu den Mobilkranen gehören beispielsweise Turmdrehkrane, LKW-Krane und mobile Krane.
Die Umgebungslufttemperatur muss ausreichend erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mithilfe von Geräten zur Regelung der Umgebungslufttemperatur.
Wird der untere Auslösewert der Lärmbelastung überschritten, hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönlichen Gehörschutz zur Verfügung zu stellen.
Der ultraviolette Strahlungsbereich wird unterteilt in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UVB-Strahlen (280-315 nm) und UV-C-Strahlen (100-280 nm).
Der ultraviolette Strahlungsbereich wird unterteilt in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung ist elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst ultraviolette (UV), sichtbare (VIS) und infrarote (IR) Strahlung.
UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die in Bezug auf die Frequenz an blau-violettes Licht grenzt und für unsere Augen nicht mehr sichtbar ist.
Wenn bei arbeitsmedizinischen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Stoff ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie festgestellt wird, hat der Betriebsarzt den Arbeitgeber zu informieren.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung in Gesundheits- und Sicherheitsfragen erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt Informationen über die Gesundheit und die Risikodaten der Arbeitnehmer ausschließlich auf elektronischem Wege an die zuständigen regionalen Dienste.
Bifokalbrillen bieten keinen Schutz vor spezifischen berufsbedingten Gefahren, da sie nicht für Personen bestimmt sind, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Daher sind sie keine Schutzbrillen für Bildschirmarbeiter.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Provinzbehörden in das VDT-Programm einbezogen werden, egal ob es sich um Videoterminal-Bediener oder andere Angestellte handelt (z. B. Hausmeister, Platzanweiser, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsgeräte müssen so konstruiert sein, dass die Arbeiter keiner Brandgefahr oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsgeräte ausgesetzt sind.
Seit dem 1. Januar 2008 bestehen die Notfallteams in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen aus Feuerwehrleuten und Ersthelfern.
Ersthelfer absolvieren einen theoretischen und praktischen Ausbildungskurs, um interne Erste-Hilfe-Maßnahmen umzusetzen und Notfalleinsätze einzuleiten.
Bei der Gestaltung unterirdischer Räume müssen eine hohe Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Zu den physikalischen Einflüssen zählen Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung, einschließlich künstlicher Strahlung, Mikroklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass die persönliche Schutzausrüstung jederzeit einsatzbereit ist und gewährleistet deren einwandfreien hygienischen Zustand durch die notwendige Wartung, Reparatur und den Austausch gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Allgemeine Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Beseitigung von Risiken und, wo dies nicht möglich ist, die Minimierung der Risiken entsprechend dem aktuellen Wissensstand und dem technischen Fortschritt.
Risikowahrnehmung und Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Der Schweregrad des Schadens hängt vom potenziellen Risiko ab. Je größer das potenzielle Risiko, desto größer der potenzielle Schaden.
Im Rahmen der Risikobewertung beurteilt der Arbeitgeber alle Risiken, die von physikalischen Einwirkungen ausgehen, um geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen entwickeln und anwenden zu können, wobei er insbesondere technische Regeln und bewährte Verfahren berücksichtigt.
Nach Genehmigung durch den zuständigen Arzt ergreift der Arbeitgeber auf Grundlage der Ergebnisse der klinischen und biologischen Tests spezifische Präventions- und Schutzmaßnahmen für einzelne Arbeitnehmer.
Professionelle Schulungen und Weiterbildungen im Bereich Arbeitssicherheit sind unerlässliche Präventivmaßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer.
Es werden Präventivmaßnahmen ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder zu beseitigen.
Zur Gesundheitsüberwachung gehören präventive medizinische Untersuchungen, die das Vorliegen von Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die jeweilige Aufgabe überprüfen.
Vertragspartner sind staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen, die mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von Binnenhäfen oder anderen Verkehrsterminalinfrastrukturen für Transportunternehmen im Binnenschiffsverkehr.
Die mündliche Kommunikation sollte so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die verbalen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie mündliche Kommunikation gewährleisten.
Symbole sollten so leicht verständlich wie möglich sein; Details, die zum Verständnis nicht notwendig sind, sollten weggelassen werden.
Ein Zeichen ist ein Symbol, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine spezifische Botschaft enthält.
Vor Beginn der Arbeiten an Oberlichtern, Dachgauben, Dächern, Abdeckungen und dergleichen muss sichergestellt werden, dass diese – unbeschadet der Verpflichtung zur Ergreifung kollektiver Schutzmaßnahmen – über eine ausreichende Tragfähigkeit verfügen, um die Last der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Zu den kollektiven Schutzmitteln und -diensten gehören: Sicherheitsschilder, akustische Warneinrichtungen, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel und Notfallmanagementdienste.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und sogar Wasser.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass jeder Arbeitnehmer angemessene Informationen über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit der ausgeführten Arbeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und betrieblichen Bestimmungen in diesem Bereich.
Bei Filteratemgeräten mit Beatmungsgerät und Atemschutzanzug entsteht im Inneren des Anzugs ein Überdruck. Dieser Atemschutzanzug schützt die Atemwege und den gesamten Körper vor Kontamination.
In jedem Fall müssen Fluchtwege und der Zugang zum Sammelpunkt freigehalten werden.
Sicherheitsschilder, die eine Stromquelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung für den Fall eines Stromausfalls verfügen, es sei denn, im Falle eines Stromausfalls besteht keine Gefahr mehr.
Der Einweiser gibt die Hebe- und Transportmanöver klar und unmissverständlich an, damit der Kranführer die durchzuführenden Manöver vollständig versteht.
Der Signalmann muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsabläufe und der Sicherheit der Arbeiter in der Umgebung widmen.
Gesundheit, Wohlbefinden und Leistungsfähigkeit der Mitarbeiter hängen maßgeblich vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Belüftung und Schadstoffabsaugung sind daher wesentliche Bestandteile eines gesundheitsfördernden Arbeitsumfelds.
Die rasche Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Explosionen entstehen, muss durch mechanische Belüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund von Raumluftverschmutzung ein unmittelbares Gesundheitsrisiko für die Arbeiter darstellen können, müssen unverzüglich entfernt werden.
Brennbare Baustoffe besitzen die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff in der Luft zu verbinden, d. h. zu verbrennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, wobei Glut und Flammen entstehen.
Sobald der gesamte Raum in Flammen steht und die Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine allgemeine Brandphase.
Ein Feuer kann gelöscht werden, indem eine Verbrennungsbedingung beseitigt wird, das heißt durch Entzug von Wärme (Kühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erstickung) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Feuerlöschdecken aus feuerhemmendem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuwickeln.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuwickeln.
Ein Brand wird im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Zündphase und das latente Feuer, d. h. der Beginn des Brandes, sowie die „Flash-Over“- und die Aufheizphase, d. h. das generalisierte Feuer.
In der Ausbreitungsphase ist es relativ einfach, ein Feuer zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zur Wasserlöschanlage müssen tragbare Feuerlöscher in den verschiedenen Räumen verteilt werden; Art und Anzahl der Feuerlöscher werden vom Techniker festgelegt.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammenmeldern, Handfeuermeldern), Brandmelde-Übertragungseinrichtungen innerhalb der Gebäudestruktur, der Brandmeldezentrale und der Übertragungseinrichtung zur Alarmierung der Feuerwehr.
Im Dokument zur Brandrisikobewertung beurteilt der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls in einzelnen Bereichen des Arbeitsplatzes und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Im Dokument zur Brandrisikobewertung beurteilt der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls in einzelnen Bereichen des Arbeitsplatzes und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der oberirdische Hydrant im Wasserversorgungsnetz ist für Brandbekämpfungszwecke, betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und andere Zwecke wie die Wasserversorgung für Bauvorhaben oder die Straßenreinigung vorgesehen.
Das Vorhandensein automatischer Feuerlöschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Brandausbreitung und ist daher bei der Gesamtrisikobewertung relevant.
Wasserlöscher (Brandklasse A) eignen sich zum Löschen fester brennbarer Stoffe (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel dient Wasser mit einem Netzmittel.
Ab einem Schalldruckpegel von 85 dB(A) bzw. einem Spitzenwert von 137 dB(C) muss der Mitarbeiter den bereitgestellten Gehörschutz tragen. Minderjährige müssen ab einem Schalldruckpegel von 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Unfälle während der Fahrt sind durch die Versicherung abgedeckt. Nicht nur die direkte Fahrt zum oder vom versicherten Ort (Arbeitsplatz, Schule, Kindertagesstätte usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Umwege können durch die Unfallversicherung abgedeckt sein.
Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung von Gehörschutz. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch den Risiken der Lärmbelastung in ihrer Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken an der Quelle so weit wie möglich durch Anwendung folgender Maßnahmen: technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls, zum Beispiel durch Abschirmung, Hauben oder Abdeckungen mit schallabsorbierendem Material.
Schalldämmung bezeichnet die Reduzierung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumgrenze, Abschirmung). Schall wird von der Trennfläche primär reflektiert, d. h. er wird zu seinem Ursprung zurückgesendet, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisherige Bewertungsverfahren für Lärm am Arbeitsplatz in industriellen Umgebungen, das auf A-bewerteten Schalldruckpegeln basiert, beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Daher ist es das Ziel, einen alternativen Ansatz zur Lärmbewertung in industriellen Umgebungen zu finden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Kohlenmonoxidkonzentrationen in der Luft kann es zu tödlicher Sauerstoffmangel kommen. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstung, ein, um die Notwendigkeit des manuellen Hebens von Lasten durch die Arbeiter zu vermeiden.
Wird ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Grenzwert für die Exposition am Arbeitsplatz überschritten, muss der Arbeitgeber die Ursachen ermitteln und beseitigen und unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen ergreifen.
Die vorhergesagte Konzentration ohne Wirkung wird üblicherweise mithilfe von Daten aus Versuchen an Organismen (meist Wasserorganismen wie Daphnien, Fischen oder Algen) bestimmt.
Ist der Ersatz eines Karzinogens oder Mutagens technisch nicht möglich, hat der Arbeitgeber dafür zu sorgen, dass die Herstellung oder Verwendung des Karzinogens oder Mutagens, soweit technisch machbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Protokoll führen, in dem die regelmäßigen Kontrollen im Zusammenhang mit dem Sicherheitsmanagement der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt sind.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehört in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich verschiedener branchenspezifischer Risikoanalysen, wie z. B. Lärmbewertung, elektrisches Risiko, Pflege von Grünflächen, Mutterschutz usw.
Bei einer Teilsanierung der Anlagen beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und alle erforderlichen Prüfzertifikate ausschließlich auf den sanierten Teil, berücksichtigen aber die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Bestimmungen, die unter die Kategorie der Arbeitsschutzbestimmungen fallen, wird als eine einzige Verletzung betrachtet und mit der entsprechenden Sanktion geahndet.
Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen gemäß den anerkannten technischen Regeln durchgeführt werden.
Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass Arbeitsmittel und persönliche Schutzausrüstung für Arbeiten unter Spannung stehende elektrische Anlagen in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann, abhängig von der Netz- und Anlagenkonfiguration, extreme Gefahren bergen. Dazu gehören beispielsweise hohe thermische Energie oder eine Druckwelle sowie mitgerissene Fragmente, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Installationen (z. B. auf Baustellen) muss der Sicherheitsschalter täglich und bei ortsfesten Installationen alle 6 Monate auf seine Funktionsfähigkeit überprüft werden (drücken Sie die Testtaste – der Schalter muss dann auslösen).
Elektrische Anlagen in Wohneinheiten gelten als ausreichend, wenn sie am Ursprungspunkt der Anlage Trenn- und Überspannungsschutzeinrichtungen, Schutzeinrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA aufweisen.
Ein PES ist aufgrund seiner Kenntnisse und Erfahrungen in der Lage, spezifische Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher durchzuführen.
Der erfahrene Mensch besitzt nur einige der Eigenschaften des erfahrenen Menschen oder besitzt sie alle, aber in geringerem Maße.
Sicherheits-, Steuer- und Signalkreise außerhalb der elektrischen Betriebszentrale müssen mit Kleinspannung versorgt werden.
Im Bereich der Elektrotechnik kann eine Person qualifiziert, erfahren oder erfahren sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, wird sie in diesem Sinne als zertifizierter Elektroingenieur betrachtet.
Die Bewertung des Expositionsmaßes gegenüber auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen basiert auf der Berechnung des täglichen Expositionsmaßes, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
HAV-Viren werden über Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Beurteilung des Ausmaßes der Ganzkörpervibration erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionswerts, normiert auf einen 8-stündigen Referenzzeitraum, aw,8h.
Ganzkörpervibrationen (WBV) wirken sich auf den gesamten Körper aus. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere die Lendenwirbelsäule.
Bei der Risikobewertung hat der Arbeitgeber insbesondere Folgendes zu berücksichtigen: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus Wechselwirkungen zwischen mechanischen Vibrationen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Für diejenigen, die regelmäßig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe zur Grundausrüstung gehören.
Die Bewertung des Expositionswerts gegenüber auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionswerts, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, A(8).
Bei persönlicher Schutzausrüstung (PSA), die zum Schutz vor tödlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsschäden bestimmt ist (z. B. Atemschutzgeräte, Absturzsicherungen), müssen die Arbeiter im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsanweisungen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Begrenzung und der Absturzkante darf nur aus technischen Gründen betreten werden. In diesem Fall müssen die Arbeiter mit geeigneter Absturzsicherungsausrüstung gesichert sein.
Das Sicherheitsseil muss mit einem mobilen Auffanggerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Folgende Tatsachen stellen einen Grund für den Widerruf der Zuteilung der kleinen Unterkunft dar: der Missbrauch von Betäubungsmitteln oder der Missbrauch von Alkohol, der sich als Belästigung für die anderen Mieter äußert.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden Transportwege und Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann an Inspektionen durch die zuständigen Behörden teilnehmen, um die Einhaltung der Straßenverkehrs- und Kraftfahrzeugvorschriften zu gewährleisten.
Fluggesellschaften, die keine Gefahrgüter als Fracht befördern, müssen die entsprechenden Schulungs-, Informations- und Verfahrensvorschriften einhalten, um dies zu gewährleisten.
Um einen Störlichtbogenschutz gemäß den Anforderungen zu gewährleisten, ist es notwendig, die thermischen Risiken, die durch den Störlichtbogen entstehen, in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Extremitäten bis hin zu den Händen ständig zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst eine ärztliche Untersuchung und eine Voruntersuchung des biologischen Materials (Urinprobe).
Im Tunnel muss die Luft durch Belüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Staub beseitigen, atembar und rein gehalten werden.
Bei der ersten periodischen Inspektion erstellt die beauftragte Stelle gegebenenfalls das technische Identifikationsdatenblatt, das einen integralen Bestandteil der Dokumentation für das Arbeitsgerät oder die Anlage bildet.
Anlagen, Ausrüstungen, Explosionsschutzsysteme und deren Verbindungseinrichtungen dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn das Explosionsschutzdokument bestätigt, dass sie in explosionsgefährdeten Bereichen sicher verwendet werden können.
Die MIE des betreffenden brennbaren Stoffes und die quantitative Zusammensetzung des Gemisches sind die bestimmenden Faktoren für die Entzündbarkeit eines explosiven Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemisches.
Maßnahmen zur Verhinderung der Bildung explosionsfähiger Atmosphären zielen darauf ab, die Entstehung gefährlicher explosiver Gemische zu verhindern.
Zu den Maßnahmen, die wirksame Zündquellen vermeiden, gehören alle Maßnahmen, die die Belastung des Sprengstoffs verringern: Diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere aber bei der Herstellung, Behandlung und Verarbeitung von Sprengstoffen, angewendet werden.
Der Arbeitgeber muss für alle Arbeitsplätze, an denen vibrierende Arbeitsgeräte verwendet werden, eine Gefährdungsbeurteilung durchführen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum angesichts der Art und des Umfangs der mit chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken keine genauere Risikobewertung erforderlich ist.
Der Arbeitgeber hat Folgendes sicherzustellen: b) dass die Arbeitnehmer angemessen über arbeitsbedingte Risiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten geschult werden.
Anlehnleitern müssen gegen Abrutschen, Kippen, Umkippen, Gleiten und Einsinken gesichert werden, beispielsweise durch Basisverlängerungen, an die Basis angepasste Leiterfüße, Antirutschvorrichtungen, Hakenvorrichtungen oder durch Verknoten des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Menschen muss angepasst werden, insbesondere hinsichtlich der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, um monotone und sich wiederholende Arbeiten zu vermeiden und daraus resultierenden Verletzungen vorzubeugen.
Der Sicherheitskäfig darf nicht mehr als 60 cm aus der Leiter herausragen.
Der ultraviolette Strahlungsbereich wird unterteilt in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm).
UVA-Strahlen dringen tiefer in das Hautgewebe ein als UVB- oder UVC-Strahlung und können daher besonders schwere Schäden an den Hautzellen verursachen. Beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine mögliche Folge, übermäßige und ungleichmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1.000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen in jedem Fall einen Gefahrguttransportsicherheitsberater beauftragen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen über eine ADR-Lizenz verfügen und schriftliche Anweisungen müssen mitgeführt werden.
Wer Gefahrgut transportiert, muss das ADR-Übereinkommen einhalten. Dieses sieht bestimmte Ausnahmen und Vergünstigungen für solche Sendungen vor. Wer diese Ausnahmen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Gefahrguttransportberater beauftragen, und der Fahrer muss über einen ADR-Schein verfügen.
Der Infrarotstrahlungsbereich wird unterteilt in IR-A (780 nm bis 1400 nm), IR-B (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (3000 nm bis 1 mm).
Der Infrarotstrahlungsbereich wird unterteilt in IR-A-Strahlung (780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm bis 1 mm).
Der Infrarotstrahlungsbereich wird unterteilt in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IRC-Strahlung (3000 nm-1 mm).
Negativer Stress entsteht erst, wenn die Anforderungen übermäßig werden. In dieser Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Arbeitsplatzvergabe müssen gegebenenfalls auch Arbeitnehmer mit Behinderungen berücksichtigt werden.
Die Stufen von Treppen zur gemeinsamen oder öffentlichen Nutzung müssen eine rutschfeste Trittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Die Tritt- und Setzstufen der Treppe müssen nach den Regeln der Technik dimensioniert sein, und die Breite muss den Erfordernissen des Durchgangs angemessen sein.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, d. h. die Steigung darf nicht mehr als 17 cm und die Auftrittsbreite nicht weniger als 30 cm betragen.
Die Tritt- und Setzstufen der Treppe müssen nach den Regeln der Technik dimensioniert sein, und die Breite muss den Erfordernissen des Durchgangs angemessen sein.
ISPESL gewährleistet die technische und wissenschaftliche Standardisierung von Methoden und Verfahren zur Risikobewertung und -beurteilung sowie zur Beurteilung des Gesundheitszustands von Arbeitnehmern im Hinblick auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Sicherheitsvorrichtung ausgestattet sein, um ein versehentliches Öffnen der Holme zu verhindern.
Der Beschwerdeführer legte zahlreiche Dokumente vor, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebshäufigkeit erhöht und die Burnout-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden unnötige elektromagnetische Verschmutzung.
Der Arbeitgeber ist verpflichtet, Hygienemaßnahmen zu ergreifen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein möglichst geringes Maß zu reduzieren, und hat das Biohazard-Symbol sowie andere geeignete Warnschilder zu verwenden.
Die Verwendung von Starterkulturen, die aus GVOs bestehen, ist bei biologischen Sanierungsmaßnahmen von Boden, Unterboden, Grundwasser und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängeleitern müssen sicher befestigt und – mit Ausnahme von Stehleitern – so gesichert sein, dass sie nicht verrutschen oder schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen die Risikobewertung zu Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer führt, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Für die Reanimation wird folgende persönliche Schutzausrüstung (PSA) empfohlen: eine FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, eine Schutzbrille (ein Schutzvisier ist eine zusätzliche Option) und ein langärmeliger Schutzkittel (ein Infektionsschutzanzug ist eine Option).
Einweghandschuhe aus Vliesstoff (Olefin- oder Polypropylen-Vliesstoff) bieten im Hygienebereich nur begrenzten Schutz.
Müllsäcke müssen mit Klebeband oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne sie dabei zusammenzudrücken oder zu beschädigen. Hierfür sind Einweghandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn ihrer jeweiligen Arbeiten legt jedes ausführende Unternehmen dem Auftragnehmer seinen betrieblichen Sicherheitsplan vor, der diesen nach Überprüfung der Übereinstimmung mit seinem eigenen Plan an den Koordinator für Sicherheit und Gesundheitsschutz während der Bauphase des Projekts weiterleitet.
Wenn Arbeitsplätze aufgrund der Arbeit Gefahrenzonen darstellen und die Gefahr besteht, dass Arbeiter und Gegenstände aus der Höhe fallen, müssen diese Orte mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die den Zutritt für unbefugte Arbeiter verhindern.
Je größer die Menge an Radon in der Umgebungsluft ist, desto größer ist auch die Anzahl der Radonfolgeprodukte, die gebildet und im Lungengewebe abgelagert werden.
Die Provinzkommission zum Schutz der öffentlichen Gesundheit vor den Risiken ionisierender Strahlung wurde eingerichtet. Zu ihren Mitgliedern gehört unter anderem der Leiter des übergeordneten medizinischen Physikdienstes, der einen Hochschulabschluss in Physik besitzt und ein qualifizierter Experte ist.
Es ist unbedingt erforderlich, insbesondere in radongefährdeten Gebieten, dass Radon-Gegenmaßnahmen bereits in der Entwurfsphase eines Neubaus berücksichtigt werden.
Der Projektmanager trägt die voraussichtlichen Sicherheitskosten auf Grundlage des Arbeitsfortschritts, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern dies erforderlich ist.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über ein Verbindungsstück entlang einer Führungs- oder Rettungsleine an stabilen Punkten an festen oder temporären Konstruktionen befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Ruheraum zur Verfügung gestellt werden, wenn dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere aufgrund der Art der ausgeführten Arbeit, erforderlich ist.
Die Lohnbuchhaltung leitet den Unfallbericht innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an INAIL weiter.
Bei selbstfahrenden mobilen Hubarbeitsbühnen (Arbeitskorbwagen) der Gruppe B mit Dieselmotor deaktiviert das Abstellen des Motors die Überlastsicherung des Arbeitskorbs. Werden unter diesen Bedingungen Lasten über die zulässige Nutzlast in den Arbeitskorb geladen, kann dieser ohne Vorwarnung umkippen.
Bei der Benutzung der Hubarbeitsbühne dürfen sich Arbeiter nur dann auf der Arbeitsbühne aufhalten, wenn dies im Inspektionsprotokoll vermerkt ist.
Kistenlaster sind ein sehr effizientes Transportmittel für Arbeiten in der Höhe.
Feuerschilder müssen sowohl zur Kennzeichnung von Feuerlöschmaterialien und -geräten als auch zur Angabe ihres Standorts verwendet werden.
Wird gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit einem endgültigen Beschluss die Vollstreckung oder Fortsetzung der weiteren Ermittlungen in dem Fall bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss den Rußindex jährlich bestimmen, wenn flüssige Brennstoffe in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr verwendet werden.
Um zu verhindern, dass Personen während des Transports angefahren werden oder zu Boden fallen, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.
Bei der Arbeit mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich Lebendimpfstoffen, müssen die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz beachtet werden.
Im Falle eines Unfalls, der zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffs der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen könnte, müssen die Arbeiter den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Risikobewertungsdokument ist in den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 integriert.
Das Treppenhaus muss bis zur Höhe des ersten Obergeschosses mit einem stabilen Gerüst gesichert werden, um Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Im Hinblick auf den Schutz von Händen und Armen werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), juckende Hände (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche genannt.
Für jeden gefährdeten Arbeiter muss ein Hand- oder Armschutz zur ausschließlichen Verwendung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der diagnostischen Radiologie.
Die Kopfschutzvorrichtung muss Verletzungen des Kopfes durch Stöße, Schwingen, Herabfallen, umgestürzte oder umherfliegende Gegenstände oder lose Haare verhindern.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder mit Teilen durchgeführt werden, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten.
Hinsichtlich der Toxizität (der Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzfristiger Einnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Einnahme über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können die menschliche Gesundheit aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, karzinogenen, mutagenen und reproduktionstoxischen Eigenschaften schädigen.
Bei externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt für Wechselstrom und 50 Volt für Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Bei externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Steuerung interner Unternehmensmaßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Zur Beurteilung von Ganzkörpervibrationen wird der höchste effektive Wert der frequenzgewichteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Mögliche Auswirkungen von Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eines der folgenden Urteile hinsichtlich der konkreten Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise Eignung, vorübergehend oder dauerhaft, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Einstellungsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, dem Betriebsarzt oder den Präventionsdiensten der örtlichen Gesundheitsbehörden veranlasst werden.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Beerdigung oder eine Beerdigungszeremonie verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Ist derjenige, der die Verpflichtung zur Ausführung einer Arbeit übernommen hat, verpflichtet, die Materialien zu liefern, so ist der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag anzusehen; werden die Materialien jedoch vom Auftragnehmer geliefert, so ist der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag anzusehen.
Bei einer öffentlichen Auftragsvergabe ist der Auftraggeber diejenige Person, die die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis bei der Vergabe der Bauleistungen innehat.
Komprimierter Asbest am Arbeitsplatz, wie z. B. demontierte Asbestzementprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big Bags verpackt oder in abgedeckten Containern gesammelt werden.
Zu den Gefahren bei der Verwendung von handgeführten Elektrowerkzeugen gehören elektrischer Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), umherfliegende Werkstücke, unkontrollierte Werkzeuge, Schnitte, Quetschungen, herabfallende Werkstücke, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie beispielsweise Arbeiten in beengten Räumen und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, können nicht allein durchgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet werden, wenn natürliches Licht nicht ausreicht.
Seilzugangstechniken und Seilarbeit sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Stellen, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effektiv durchzuführen.
Hiermit wird bestätigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Dem digitalen Dokument muss eine sogenannte Konformitätserklärung beigefügt werden, die bestätigt, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Eine digitale Kopie der Baupläne, unterteilt in materielle Abmessungen, die in Papierform den Grundbuchanträgen beigefügt werden, wird durch Scannen des Plans erstellt.
Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie aus Ihrem "Feedback" lernt, was Spam ist.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder flexibles Arbeiten beinhalten, muss der Arbeitgeber die Achtung der Persönlichkeit und der moralischen Freiheit des Arbeitnehmers gewährleisten.
Verwaltungsrichter, Sekretariatsmitarbeiter und Assistenten tragen bei öffentlichen Anhörungen die vom Präsidialrat für Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Das Unternehmen reinigt und desinfiziert Züge und öffentliche Verkehrsmittel mindestens einmal täglich, abgestimmt auf die spezifischen Bedürfnisse des Unternehmens.
Wenn Sie Symptome von COVID-19 entwickeln, melden Sie dies unverzüglich der Präventionsabteilung Ihrer örtlichen Gesundheitsbehörde unter Verwendung der angegebenen Telefonnummern und begeben Sie sich in Selbstisolation, bis die Gesundheitsbehörde die entsprechenden Entscheidungen getroffen hat.
Die Metadaten enthalten auch Informationen über Beschränkungen des öffentlichen Zugangs und die Gründe für solche Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Isolation ermöglicht es den Eltern, auf Grundlage einer Bescheinigung des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des minderjährigen Kindes zu beantragen.
Gemäß Gesetzesdekret Nr. 6 vom 23. Februar 2020 mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notstands COVID-2019“ können die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Ausbreitung des SARS-CoV-2-Infektionsvirus zur Pandemie.
Bei Verdacht auf COVID-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer medizinischen Untersuchung unterzogen, einschließlich Blut- und Urintests, einer Röntgenaufnahme des Brustkorbs und eines Nasen-Rachen-Abstrichs.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter von Croce Bianca sowohl in der Filiale als auch in der Provinzzentrale bis auf Weiteres eine chirurgische Maske tragen.
Viele digitale Lernplattformen und -portale ermöglichen die Erstellung sogenannter „digitaler Klassenzimmer“. Diese sind primär für das Fernlernen konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörden, die ausschließlich von den Schulbehörden und den Schulen selbst umgesetzt werden darf.
Viele Fernlernplattformen oder -portale ermöglichen die Einrichtung sogenannter „digitaler Klassenzimmer“. Diese sind primär für das Fernlernen konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien ist die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten. Aufgrund ihrer hohen Ansteckungsfähigkeit hat sie zudem stets weitreichende sozioökonomische Folgen.
Der E-Geld-Emittent muss stets elektronisches Geld in Höhe des Nennwerts des erhaltenen Geldbetrags ausgeben.
Bei der Gefährdungsbeurteilung untersucht der Arbeitgeber den Arbeitsplatz insbesondere im Hinblick auf Risiken für Sehvermögen und Augen, Haltungsprobleme sowie psychische oder physische Belastungen.
Werden die Ergebnisse einer Umfrage über Pressemitteilungen von Behörden veröffentlicht, sollte der Text der Pressemitteilung lediglich den Namen des Umfrageanbieters und das Thema der Umfrage nennen, nicht aber die wichtigsten Umfragedaten.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im E-Card-System mithilfe seiner eigenen Software. Das elektronische Rezept wird anschließend im E-Card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Berufung oder der Bestimmungen auch durch den Anwalt selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich elektronischer oder Fax-Zustellung, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung genehmigen.
Die Erwerbsminderungsrente wird an Personen gezahlt, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Erkrankung arbeitsunfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsschutz nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Erwerbsunfähigkeit gewährt wird, ist jegliche Beschäftigung, auch Selbstständigkeit, untersagt.
Sowohl die Erwerbsminderungsrente als auch die Erwerbsminderungsrente werden auf Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann ein Zuschlag zur sogenannten „Mindestrente“ gewährt werden.
eHealth umfasst Anwendungen, die die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen, um Patienten zu behandeln und zu betreuen.
Um die Ausbreitung des Virus zu kontrollieren, werden parallel zur Wiedereröffnung Analysen der Ansteckungsrate, Infektionsclusteranalysen, Auswertungen der Krankenhauskapazitätsdaten, Morbiditätsdaten, Tests von Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung des effektiven Reproduktionsfaktors Rt werden, anders als bei der Berechnung des Basisreproduktionsfaktors R0, die Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien sank im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08.
Die Stufen benötigen eine rutschfeste Beschichtung und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazität des Unternehmens wird deutlich erhöht, um das Virus im Verdachtsfall so früh wie möglich zu erkennen, eine Behandlung einzuleiten und Quarantäne sowie die Kontaktverfolgung zu veranlassen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder der Organisation, ein Arzt oder eine Krankenschwester des provinziellen Rettungsdienstes und ein Experte auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er oder sie gewährleistet die Umsetzung der Beschlüsse, beaufsichtigt die Lehr- und Forschungstätigkeiten, ernennt Prüfungsausschüsse und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Eine Kassationsbeschwerde gegen Entscheidungen des Staatsrats ist nur aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Ausbildung von freiwilligen Feuerwehrleuten und der hauptberuflichen Feuerwehr kann unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des 2019-nCoV-Virus schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit muss der Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, selbst wenn sie mittels eines Schnelltests durchgeführt wird, unverzüglich eine häusliche Isolation folgen.
Eine Impfquote von 75 % gegen Influenza bei Personen ab 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für diejenigen gewährleisten, die aufgrund ihres hohen Alters, einer bestehenden Erkrankung oder einer Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Nasen-Schnelltest mit Antigenen liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests mit dem Coronavirus infiziert ist und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Spontane Meldungen über Nebenwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelsicherheit, da sie dazu beitragen, potenzielle Warnzeichen im Zusammenhang mit der Anwendung von in Italien erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Spontane Meldungen über Nebenwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelsicherheit, da sie dazu beitragen können, potenzielle Warnzeichen im Zusammenhang mit der Anwendung von im Land erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Der Indikator „gesunde Lebenserwartung“ bietet die Möglichkeit, die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung gleichzeitig zu beurteilen und somit die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an Lebensjahren mit einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten unerwünschten Arzneimittelwirkungen zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsimpfung des heterologen Impfschemas wurden nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas ebenfalls häufiger schwere systemische Impfreaktionen beobachtet.
Die Impfprogramme zur Impfung von Frauen im gebärfähigen Alter gegen Röteln sollten fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischungsimpfung gegen dT kombiniert werden sollte.
Die Registrierung im Nationalen Impfregister kann von mobilen Impfteams mithilfe einer mobilen Lösung (Tablet mit der App "e-Impfdoc") durchgeführt werden.
Impftermine werden, soweit möglich, zusammengefasst, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe ermöglicht wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen ausgenutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landesnetzes werden alle bereitgestellten Hardware- und Softwarelösungen von der IT-Abteilung und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Ransomware sperrt den PC oder das Smartphone des Benutzers und verlangt von ihm die Zahlung eines Lösegelds, um seine Daten wieder freizugeben.
Bitcoins stehen immer wieder in der Kritik, weil sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke wie die Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch bei der Datenblockierung mittels Ransomware) verwendet werden.
Ein Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von nur einer Person getragen werden. Er besteht aus einem mit Pulver gefüllten Metallbehälter.
Der Nationale Wiederaufbau- und Resilienzplan (NRRP) wurde durch Beschluss des ECOFIN-Rates am 13. Juli 2021 genehmigt und Italien vom Generalsekretariat des Rates mit Vermerk LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
Ab März 2022 wird in Italien eine neue, einheitliche Kinderbeihilfe eingeführt. Anträge auf diese neue Kinderbeihilfe können ab dem 1. Januar 2022 gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cyberereignisse und den aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Kontakt mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Mitarbeitern im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Websites im Land erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal für Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das „Recht auf Nichterreichbarkeit“ geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Konstituierung der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, Urkunden und Dokumente, die er für mangelhaft hält, zu vervollständigen oder zu berichtigen.
Für Besitzklagen und für die Meldung neuer Arbeiten und befürchteter Schäden ist der Richter des Ortes zuständig, an dem sich das gemeldete Ereignis ereignet hat.
Im Falle einer notwendigen Beiladung von Parteien kann der Richter das Geständnis, das nur von einigen Parteien des Verfahrens abgegeben wurde, frei bewerten.
Ein Volksreferendum wird einberufen, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft zu entscheiden, wenn dies von 500.000 Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksreferendum wird einberufen, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft zu entscheiden, wenn dies von 500.000 Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Für die Zwecke des Artikels 526 darf die Intervention nicht nach der ersten Anhörung der Parteien erfolgen.
Nach dem Erscheinen vor Gericht erfolgen alle Benachrichtigungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Die Beförderung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen erfolgen, der ein dingliches Recht daran hat.
Alle Durchführungsbestimmungen zu diesem Gesetz sind innerhalb von drei Monaten nach dessen Inkrafttreten zu erlassen.
Verstößt ein Mitarbeiter gegen seine Sorgfaltspflicht und Treuepflicht, so können je nach Schwere des Verstoßes Disziplinarmaßnahmen verhängt werden.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Premierminister und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Die Absicht, eine Garantie zu geben, muss zum Ausdruck gebracht werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Rechtsanwälte, die aufgrund einer kontinuierlichen Beziehung befugt sind, im Namen des Unternehmers die für den Betrieb des Unternehmens relevanten Handlungen vorzunehmen, selbst wenn sie nicht für den Betrieb verantwortlich sind.
Bei einer Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet nur die Gesellschaft selbst mit ihrem Vermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Sobald der Vormundschaftsrichter von dem Ereignis, das Anlass zur Vormundschaft gibt, Kenntnis erhält, ernennt er den Vormund und den Mitvormund.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern es sich bei der Forderung nicht um eine rein persönliche Forderung handelt oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zwecke der Gerichtsbarkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht eingetragene Vereinigungen und in den Artikeln 36 ff. des Bürgerlichen Gesetzbuches genannte Ausschüsse ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit regelmäßig ausüben.
Der Vergleich muss andernfalls schriftlich erfolgen und den Streitgegenstand festlegen.
Das Kind untersteht der elterlichen Gewalt, bis es volljährig wird oder für volljährig erklärt wird.
Die Bestimmungen über die Erbfolge natürlicher Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Verpflichtungen entstehen aus einem Vertrag, aus einer rechtswidrigen Handlung oder aus einem anderen Akt oder Umstand, der nach dem Rechtssystem Verpflichtungen hervorrufen kann.
Die Legitimation durch gerichtliche Anordnung hat die gleichen Auswirkungen wie die Legitimation durch eine spätere Heirat.
Der Verteidiger hat die Befugnisse und Rechte, die das Gesetz dem Angeklagten zuspricht, es sei denn, diese sind dem Angeklagten persönlich vorbehalten.
Im Falle der erfolglosen Durchsetzung des Anspruchs auf bewegliche Sachen werden Ansprüche auf Abfindung und Entschädigung gemäß Artikel 2118 nachrangig gegenüber dem Kaufpreis der Immobilie und vorrangig vor unbesicherten Forderungen behandelt.
Fehlen eheliche oder natürliche Kinder, Vorfahren, Brüder oder Schwestern, geht das gesamte Erbe an den Ehepartner.
Der rechtmäßige Erbe, der durch Repräsentation die Nachfolge antritt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Dispens seinem Vorfahren zugesprochen wurden, zurechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder einer Übertragung des Unternehmens haben die Aktionäre ein Vorkaufsrecht am Unternehmen.
Berichtigung wesentlicher Fehler und Aufhebung von Urteilen des Obersten Gerichtshofs.
Wenn hinreichender Grund zu der Annahme besteht, dass jemand den Corpus Delicti oder Gegenstände, die mit der Straftat in Zusammenhang stehen, bei sich trägt, wird eine persönliche Durchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nach der Erklärung der Verhandlungsschließung berät der Richter und verkündet entweder, dass kein Fall vorliegt, der einer Anklage bedarf, oder er erlässt einen Beschluss zur Anordnung der Hauptverhandlung.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch hinsichtlich der Vermögenswerte, die Gegenstand eines bestimmten Vermächtnisses sind, eine Trennung vornehmen.
Die Satzung, die die Regeln für den Geschäftsbetrieb des Unternehmens enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil der Satzung, wenn sie Gegenstand eines separaten Dokuments ist, und muss dieser beigefügt werden.
Natürliche Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als bewegliche Güter.
Natürliche Früchte gehören dem Besitzer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, ihr Eigentum wird anderen zugeschrieben.
Die bürgerlichen Früchte werden Tag für Tag erworben, im Verhältnis zur Dauer des Rechts.
Der Kauf erfolgt von Rechts wegen ohne Annahme und kann nicht widerrufen werden.
Für die Erreichung öffentlicher Interessen gelten in speziellen Gesetzen besondere Regeln.
Das Eigentum an Grundstücken erstreckt sich bis in den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden bestehende Grunddienstbarkeiten im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Regelung aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen.
Ist der Vermächtnisgegenstand mit einer Dienstbarkeit, einem Eigentumsrecht oder einer anderen dem Grundstück innewohnenden Belastung oder mit einer Grundrente belastet, so trägt der Erbe diese Last.
Erhält der Eigentümer die Rückgabe des Gegenstands direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den dafür erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist ein Anspruch auf Materialkosten nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer die Mitteilung über die Eingliederung erhalten hat, sechs Monate vergangen sind.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen einführen, die die Lage des dienenden Grundstücks verschlimmern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Maßnahmen zu ergreifen, um dem Inhaber die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Eigentumsnachweis sehen etwas anderes vor.
Unteilbare Verbindlichkeiten unterliegen, soweit anwendbar, den Regeln für gesamtschuldnerische Verbindlichkeiten, außer in den nachstehenden Artikeln, in denen etwas anderes bestimmt ist.
Im internen Zahlungsverkehr wird die gesamtschuldnerische Haftung zwischen den verschiedenen Schuldnern bzw. Gläubigern aufgeteilt.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, die sie genehmigt oder akzeptiert haben, beabsichtigt, die vollen Kosten zu tragen.
Enthält die Vorladung oder Anordnung einen Inhalt, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, ist der Verwalter verpflichtet, die Eigentümerversammlung unverzüglich zu benachrichtigen.
Der Eheschließung muss eine Veröffentlichung durch den Standesbeamten vorausgehen.
Eine Versöhnung der Ehegatten setzt die Rücknahme des bereits eingereichten Antrags auf Trennung voraus.
Die einvernehmliche Trennung tritt mit der Zustimmung des Gerichts in Kraft, das nach Vorlage des Berichts des Präsidenten in nichtöffentlicher Sitzung tagt.
Der Auftraggeber kann die in seinem Auftrag von dem in eigenem Namen handelnden Vertreter erworbenen beweglichen Sachen zurückfordern, unbeschadet der Rechte Dritter, die aufgrund des Besitzes in gutem Glauben erworben wurden.
Wenn es um die Ausübung von Befugnissen geht, die Gegenstand einer Konzession der öffentlichen Verwaltung sein können, wird ebenfalls die Aufrechterhaltungsmaßnahme ergriffen.
Vermögenswerte, deren ausschließliches Eigentum keinem der Ehegatten nachgewiesen werden kann, gelten als ungeteiltes Eigentum zu gleichen Teilen zwischen beiden Ehegatten.
Natürliche Kinder, die Anspruch auf Unterhalt, Ausbildung und Erziehung haben, haben Anspruch auf eine lebenslange Zulage in Höhe der Einkünfte aus dem Erbteil, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums auf den Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände alle Beweismittel zulassen.
Im Falle einer mutmaßlichen Geburt oder des Ersatzes eines Neugeborenen kann das Kind, selbst wenn eine Geburtsurkunde gemäß dem Besitzstand vorliegt, einen anderen Status beanspruchen.
Die Klage der Mutter auf Vaterschaftsanfechtung muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Unfähigkeit ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangte, eingeleitet werden.
Der durch Repräsentation nachfolgende Nachkomme muss das, was dem Vorfahren geschenkt wurde, weitergeben, selbst wenn er auf das Erbe des Letzteren verzichtet hat.
Der durch Repräsentation nachfolgende Nachkomme muss das, was dem Vorfahren geschenkt wurde, weitergeben, selbst wenn er auf das Erbe des Letzteren verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine besondere, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte private Urkunde ausgestellte Vollmacht verfügt.
Die Emanzipation verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Sobald der Vormundschaftsrichter von dem Ereignis, das Anlass zur Vormundschaft gibt, Kenntnis erhält, ernennt er den Vormund und den Mitvormund.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, muss der Kreditnehmer dem Kreditgeber Zinsen zahlen.
Kommt der Kreditnehmer seiner Zinszahlungsverpflichtung nicht nach, kann der Kreditgeber die Kündigung des Vertrags verlangen.
Wenn das tatsächliche Angebot und die Anzahlung gültig sind, trägt der Gläubiger die anfallenden Kosten.
Wenn der Gläubiger das tatsächliche Angebot ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm per Mitteilung angebotene Ware entgegenzunehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung geltend machen.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Eine Aufrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, deren Gegenstand ein Geldbetrag oder eine Menge fungibler Güter gleicher Art ist und die gleichermaßen liquide und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten verkaufen möchte, muss die anderen Miterben, die ein Vorkaufsrecht haben, über den geplanten Verkauf unter Angabe des Preises informieren.
Durch eine Adoption entsteht kein zivilrechtliches Verhältnis zwischen dem Adoptierenden und der Familie des Adoptierten, noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Adoptierenden.
Der Delegierte kann Einwände gegen den Delegierten hinsichtlich seiner Beziehung zu diesem erheben.
Sofern die Aktien ein Bezugsrecht beinhalten, steht dieses Recht dem Aktionär zu.
Jede allgemeine oder besondere Verfügung des Erblassers unter der Bedingung, dass er im Gegenzug im Testament des Erben oder Vermächtnisnehmers begünstigt wird, ist nichtig.
Bei rechtmäßigen Erbfolgen erhöht sich der Anteil desjenigen, der verzichtet, um diejenigen, die mit dem Verzichtenden teilgenommen hätten.
Bis zum Eintritt der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Maßnahmen ergreifen.
Das Testament ist per notarieller Urkunde öffentlich oder geheim.
Kann oder will der Begünstigte oder ein Dritter die Wahl nicht treffen, so erfolgt dies durch Beschluss des Präsidenten des Gerichts an dem Ort, an dem das Erbrecht eröffnet wurde, nachdem er die entsprechenden Informationen eingeholt hat.
Die Institution hat das Nutzungsrecht und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Umstrukturierung sind.
Bevor der Testamentsvollstrecker mit der Aufteilung fortfahren kann, muss er die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die einer aufschiebenden Bedingung unterliegt, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Sobald der Nachlass erschöpft ist, haben die unbefriedigten Gläubiger nur noch im Rahmen der Höhe des Vermächtnisses ein Regressrecht gegen die Vermächtnisnehmer, selbst wenn es sich um eine bestimmte, dem Erblasser gehörende Sache handelt.
Die Rückfallvereinbarung bewirkt, dass alle Veräußerungen der gespendeten Vermögenswerte aufgehoben werden und diese lastenfrei und ohne Hypotheken an den Spender zurückfallen.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Missachtung der arbeitsmarktpolitischen Bestimmungen abgeschlossen wurde, kann ohne strafrechtliche Sanktionen gekündigt werden.
Der Versprechende kann gegenüber dem Dritten Einreden erheben, die sich auf den Vertrag stützen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Folgen übermäßiger Belastung aufgrund nachfolgender Verpflichtungen gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Kodex geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung entsteht, erst später eingetreten sind.
Gewohnheitsrecht, das die Gewährleistung des ordnungsgemäßen Funktionierens auch ohne ausdrückliche Vereinbarung vorsieht, bleibt unberührt.
Die Vergütung des Auszubildenden darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Die Satzung des Unternehmens mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen beim Handelsregisteramt am Sitz des Unternehmens zur Registrierung eingereicht werden.
Wenn der Auftragnehmer die Arbeiten nicht vertragsgemäß und fachgerecht ausführt, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Auftragnehmer diese Bedingungen erfüllen muss.
Sollen die Arbeiten in Teilmengen durchgeführt werden, kann jeder Auftragnehmer verlangen, dass die Überprüfung für die einzelnen Teilmengen durchgeführt wird.
Ein befristeter Agenturvertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Befristung weitergeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mediator hat Anspruch auf eine Provision von jeder Partei, wenn der Vertrag infolge seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Verwahrer darf den hinterlegten Gegenstand ohne Zustimmung des Einlegers weder selbst verwenden noch an Dritte weitergeben.
Allgemeine Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers eine Einlagerungsbescheinigung für die eingelagerten Waren ausstellen.
Mit der Bestätigung werden alle dem Titel innewohnenden Rechte übertragen.
Der Inhaber des Einlagenzertifikats kann die hinterlegten Gegenstände auch vor dem Fälligkeitstermin der Schuld, für die sie verpfändet wurden, abheben, indem er den dem Pfandgläubiger geschuldeten Betrag in den allgemeinen Lagerhäusern hinterlegt.
Der Vermerk muss auf dem Titelblatt vermerkt und vom Verfasser unterschrieben werden.
Der Kreditnehmer ist verpflichtet, das Eigentum mit der Sorgfalt eines guten Vaters zu pflegen und zu erhalten.
Darüber hinaus haften die Gesellschafter, die im Namen und im Auftrag der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern nichts anderes vereinbart ist, die übrigen Gesellschafter persönlich und gesamtschuldnerisch für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation notwendigen Maßnahmen durchführen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes vereinbart haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft als Ganzes verkaufen und Transaktionen und Vergleiche abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausgibt, müssen Einzahlungen und Abhebungen in diesem Buch erfasst werden.
Mangels einer entsprechenden Anfrage seitens des Käufers muss der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut veranlassen.
Bei einem Bankkredit gegen die Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank die als Sicherheit erhaltenen Waren nicht veräußern, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, das die Waren selbst identifiziert.
Die Satzung des Unternehmens mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen beim Handelsregisteramt am Sitz des Unternehmens zur Registrierung eingereicht werden.
Sofern die Vereinbarung eine längere Laufzeit vorsieht oder keine Laufzeit vorsieht, gilt die Wettbewerbsverbotsfrist für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Der Beschluss zur Kapitalherabsetzung durch Rückerstattung der eingezahlten Anteile an die Gesellschafter oder durch Befreiung von der Verpflichtung zur weiteren Zahlung kann nur drei Monate nach dem Datum der Eintragung im Handelsregister erfolgen.
Im Falle grober Fahrlässigkeit kann der Richter den Kläger zur Zahlung von Schadensersatz an den Beklagten und an die schadensverursachende Person, die dies verlangt hat, verpflichten.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Vertragsschluss selbst nicht mehr besteht. Der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Prämienzahlung, bis ihm das Erlöschen des Risikos mitgeteilt wird oder er anderweitig davon Kenntnis erlangt.
Der Zusammenschluss und die Konzentration von Unternehmen zwischen mehreren Versicherungsgesellschaften stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis gelten für Beiträge von Mitgliedern und für den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von den Gründern, Mitgliedern und Direktoren.
Das Unternehmen darf eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttungsfähigen Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorangegangenen Artikel genannten Einschränkungen gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien im Rahmen einer allgemeinen Nachfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Besitz des Unternehmens bleiben, werden das Gewinnrecht und das Bezugsrecht anteilig den übrigen Aktien zugerechnet.
Für die Zwecke der Anwendung von Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes von Artikel 2359 des Bürgerlichen Gesetzbuches werden auch Stimmen von kontrollierten Unternehmen, Treuhandgesellschaften und Nominierten mitgezählt; Stimmen, die im Namen Dritter abgegeben werden, werden nicht mitgezählt.
Die außerordentliche Hauptversammlung börsennotierter Unternehmen kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die an der zweiten Einladung teilnehmenden Aktionäre nicht über das erforderliche Aktienkapital zur Beschlussfassung verfügen.
Der Liquidator wird durch den Konkursbeschluss oder im Falle einer Ablösung oder Aufhebung durch Gerichtsbeschluss bestellt.
Das Gesetz regelt die Fälle der Ungeeignetheit und Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Ungeachtet der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns dafür verwendet werden.
Es gibt sieben Unternehmensbücher: das Aktionärsbuch, das Anleihenbuch (sofern Anleihen ausgegeben wurden), das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Hauptversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (sofern eingerichtet) und das Protokollbuch der Anleihegläubigerversammlungen und -beschlüsse (sofern Anleihen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile wird für das Unternehmen ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Aktienregister wirksam.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss das Unternehmen Folgendes führen: das Anleihenbuch, aus dem die Höhe der ausgegebenen und der getilgten Anleihen hervorgeht.
Die Geschäftsführung ist verpflichtet, den Jahresabschluss zu erstellen, der aus Bilanz, Gewinn- und Verlustrechnung und Anhang besteht.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten von Sachanlagen, sowohl materiellen als auch immateriellen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsfähigkeit abgeschrieben werden.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die direkt dem Produkt zurechenbar sind.
Die dem Testamentsvollstrecker bei der Ausübung seines Amtes entstehenden Kosten werden vom Nachlass getragen.
Der Einzelhändler kann seine eigene Marke auf den von ihm zum Verkauf angebotenen Produkten anbringen, darf aber die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten von Sachanlagen, sowohl materiellen als auch immateriellen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsfähigkeit abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Format zu erstellen. VERMÖGEN: Finanzielle Sachanlagen, mit gesonderter Angabe der im folgenden Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden Forderungsposten.
Staatliche Gutschriften, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, haben im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers Vorrang bei den Vermögenswerten, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie berechtigt den Inhaber zu einem proportionalen Anteil am Nettogewinn und Nettovermögen aus der Liquidation, vorbehaltlich etwaiger Rechte, die für besondere Aktienkategorien festgelegt sind.
Wenn ein Vermögens- oder Schuldenposten in der Bilanz unter mehr als einer Position erfasst wird, muss seine Erfassung unter anderen Positionen als derjenigen, unter der er erfasst ist, im Anhang zum Jahresabschluss vermerkt werden.
Am Ende der Bilanz müssen die direkt oder indirekt übernommenen Garantien ausgewiesen werden, wobei zwischen Bürgschaften, Indossierungen, sonstigen persönlichen Garantien und dinglichen Garantien zu unterscheiden ist.
Einnahmen und Erlöse, Kosten und Gebühren müssen nach Abzug von Rücksendungen, Rabatten, Gutschriften und Prämien sowie Steuern, die in direktem Zusammenhang mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen stehen, ausgewiesen werden.
Dieses Privileg hat, was die Erbschaftssteuer betrifft, keine nachteiligen Auswirkungen auf Gläubiger, die von ihrem Recht Gebrauch gemacht haben, das Vermögen des Verstorbenen von dem des Erben zu trennen.
In den folgenden Geschäftsjahren werden Kapitalgewinne, die sich aus der Anwendung der Equity-Methode ergeben, gegenüber dem in den Abschlüssen des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert in einer nicht ausschüttungsfähigen Rücklage erfasst.
Ist das bloße Eigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich dieses nach Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sacheinlagen oder Guthaben, so gelten die Bestimmungen des Artikels 2342 Absatz 2 und 3 sowie des Artikels 2343.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgelegten Fristen kann das Unternehmen weder beschließen, das überschüssige Kapital zu reduzieren, noch die Bestimmungen der Satzung hinsichtlich der Gewinnverteilung zu ändern.
Die gründende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten anstelle derjenigen der gegründeten Gesellschaften vergeben, die sich – auch nicht über eine Treuhandgesellschaft oder einen Vermittler – im Besitz der gegründeten Gesellschaften selbst oder der gründenden Gesellschaft befinden.
Die Justizbehörde sorgt auf Antrag einer Partei für den gerichtlichen Schutz ihrer Rechte und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung einer gerichtlichen Beschlagnahme ernennt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände fest und bestimmt die spezifischen Vorkehrungen, die erforderlich sind, um deren Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Scheidet der alleinige Geschäftsführer oder die gesamte Geschäftsführung aus, muss der Aufsichtsrat unverzüglich eine Sitzung einberufen, um die fehlenden Geschäftsführer zu ersetzen. In der Zwischenzeit kann der Aufsichtsrat seine gewöhnlichen Verwaltungsaufgaben wahrnehmen.
Die Mitgliederversammlung des Vereins muss einmal jährlich von den Direktoren einberufen werden, um den Haushaltsplan zu genehmigen.
Der technische Berater nimmt an den Anhörungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch, entweder allein oder gemeinsam mit dem Richter, je nach dessen Anordnung.
Wenn die Geschäftsführung von mehreren Partnern gemeinsam ausgeübt wird, ist für den Abschluss von Unternehmenstransaktionen die Zustimmung aller geschäftsführenden Partner erforderlich.
Der Anteil des Partners, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er nicht vertraglich festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Bei einem Verlust des Aktienkapitals kann keine Gewinnausschüttung erfolgen, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend reduziert wurde.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Registrierung sind ungültig.
Die präventive Beweiserhebung beeinträchtigt weder die Zulässigkeit und Relevanz der Beweismittel noch deren erneute Verwendung im Hauptverfahren.
Die verfahrensrechtlichen Folgen, die sich aus dem Status als Flüchtling ergeben, gelten nur für das Strafverfahren, in dem er erklärt wurde.
Das Gericht legt in dem gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung ergangenen Annahmeurteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, an den sich der vorlegende Richter halten muss.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung der Straftat vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war, ist strafbar, sofern er die Fähigkeit besaß, die Tat zu verstehen und zu entscheiden.
Wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Gebrechlichkeit in einem solchen Geisteszustand war, dass seine Fähigkeit zu verstehen oder zu wollen stark eingeschränkt, aber nicht ausgeschlossen war, ist für das begangene Verbrechen verantwortlich.
Wenn einer der Ehepartner unter Vormundschaft oder Betreuung steht, hat auch der Vormund oder Betreuer das Recht, Widerspruch einzulegen.
Die Verteidigung des Angeklagten erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle.
Die Einweisung in eine Besserungsanstalt wird für Minderjährige unter achtzehn Jahren immer angeordnet, unabhängig davon, ob es sich um Gewohnheits- oder Berufsverbrecher oder um Kriminelle mit Neigung handelt, und darf nicht weniger als drei Jahre dauern.
Ein außergerichtliches Geständnis gegenüber der Partei oder deren Vertreter hat denselben Beweiswert wie ein gerichtliches Geständnis.
Der Ausschluss von der Bekleidung eines öffentlichen Amtes kann dauerhaft oder vorübergehend sein.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Beweise für seine Schuld vor.
Wenn die Parteien eine Einigung erzielen, wird ein Schlichtungsbericht erstellt, der von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und zu den Gerichtsakten genommen wird.
Die erste Versammlung wird ordnungsgemäß einberufen unter Beteiligung von Wohnungseigentümern, die zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes repräsentieren, und der Mehrheit der Wohnungseigentümergemeinschaft.
Mangels einer Benachrichtigung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Käufer und von jedem nachfolgenden Erben zurückzukaufen, solange der Zustand der Erbgemeinschaft besteht.
Mit dem Erlöschen des Oberflächenrechts aufgrund des Ablaufs der Schutzfrist erlischt auch das dingliche Recht, das dem Oberflächeneigentümer zusteht.
Der Notar muss verlangen, dass der Ehevertrag oder die Änderungsurkunde dazu am Rand der Heiratsurkunde vermerkt wird.
Der Nießbrauchsberechtigte kann das Nießbrauchsrecht jedoch nur während der Ehelosigkeit und im Witwenstand genießen.
Der Differenzbetrag, soweit er auf abnutzbare Vermögenswerte oder den Firmenwert zurückzuführen ist, muss abgeschrieben werden.
Der Richter kann während der Ermittlungen oder in der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die weitere Zusammenlegung der Verfahren den Prozess verzögern oder erschweren würde, und kann Verfahren, die seiner Zuständigkeit unterliegen, an den unteren Richter verweisen.
Der Zusammenschluss mehrerer Unternehmen kann durch die Gründung eines neuen Unternehmens oder durch die Eingliederung eines oder mehrerer anderer Unternehmen in ein bestehendes Unternehmen erfolgen.
Der Aufteilungsplan muss die Kriterien für die Verteilung der Anteile oder Quoten der begünstigten Unternehmen enthalten.
Nachdem der Richter die den Beteiligten zur Konfrontation vorgelegten vorherigen Aussagen in Erinnerung gerufen hat, fragt er sie, ob sie diese bestätigen oder abändern, und fordert sie gegebenenfalls auf, diese gegenseitig zu widerlegen.
Die Erklärung des Veräußerers, von der ausdrücklichen Kündigungsklausel Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Rückkaufsrechts nicht.
Der Präsident ordnet, nachdem er die Parteien angehört hat, und wenn er der Ansicht ist, dass die direkte Befragung des Minderjährigen die Ruhe des Zeugen nicht beeinträchtigen wird, per Beschluss an, dass die Vernehmung in der in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Weise fortgesetzt wird.
Wird ein Rechtsmittel oder Widerspruch eingelegt, leitet der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Unterlagen an den zuständigen Ermittlungsrichter weiter.
Der Berufungsrichter erlässt ein Urteil der Aufhebung und ordnet die Überstellung der Dokumente an den zuständigen Richter erster Instanz an, wenn er feststellt, dass der Richter erster Instanz in Bezug auf den Gegenstand, das Gebiet oder den Zusammenhang inkompetent war.
Erfolgte die Intervention vor Einleitung des Strafverfahrens, entscheidet der Richter im Vorverfahren über den Widerspruch.
Eine Begnadigung oder ein Gnadenbeschluss erlässt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere, gesetzlich festgelegte Strafe um.
Wer zum Nachteil anderer Maßeinheiten oder Gewichte mit gefälschtem oder verändertem gesetzlichem Aufdruck oder in anderer Weise veränderte Maßeinheiten oder Gewichte verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Eine bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter davon ausgeht, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten auch dann, wenn es sich bei dem Fall um mehrere strafrechtliche Urteile oder Strafen und Urteile handelt oder wenn der Sachverhalt formal mit anderen Sachverhalten zusammenfällt oder als Episode einer fortgesetzten Straftat anzusehen ist.
Zusätzlich zu den durch spezifische Rechtsvorschriften vorgeschriebenen Vermerken enthält das Strafregister auch einen Auszug aus allen endgültigen Anordnungen bezüglich der Anwendung von Präventivmaßnahmen, sei es einfache Sonderüberwachung oder Überwachung mit einem Verbot oder einer Verpflichtung zum Aufenthalt.
Einfluss wird angenommen, wenn mindestens ein Fünftel der Stimmen in der ordentlichen Hauptversammlung ausgeübt werden kann, oder ein Zehntel, wenn die Aktien des Unternehmens an der Börse notiert sind.
Das Eigentum wird erworben durch Inbesitznahme, Erfindung, Beitritt, Spezifikation, Vereinigung oder Vermischung, Ersitzung, Vertrag, Erbfolge aufgrund des Todes und auf andere gesetzlich festgelegte Weise.
Der gutgläubige Besitzer, der auch gutgläubig einen Teil der Erbschaft veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung zurückzuerstatten.
Für Rechtsmittelzwecke ist die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung bei unrechtmäßiger Inhaftierung finden Anwendung.
Die Direktoren müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Buchhaltungsunterlagen führen.
Die zivilrechtliche Klage in einem Strafverfahren wird, auch durch einen Sonderstaatsanwalt, durch die Benennung einer Nebenklägerin erhoben.
Die Vorrechte, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, es sei denn, die Parteien vereinbaren ausdrücklich, sie für den neuen Kredit beizubehalten.
Die Pfandrechte am Schiff, an der Fracht und an den verladenen Gütern sowie die Pfandrechte am Flugzeug, an der Fracht und an den verladenen Gütern werden durch das Schifffahrtsgesetz geregelt.
Der Grund für die Löschung einer Straftat, der ein konstitutives Element oder ein erschwerender Umstand einer komplexen Straftat ist, erstreckt sich nicht auf die komplexe Straftat.
Hat der Gläubiger das Wahlrecht und übt er es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder innerhalb der vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht das Wahlrecht auf den Schuldner über.
Wenn eine Partei aufgrund des Todes oder aus einem anderen Grund aufhört zu existieren, wird der Prozess vom universellen Nachfolger oder gegen ihn fortgesetzt.
Die Gläubiger des Nachlasses und die Vermächtnisnehmer haben Vorrang vor den Gläubigern des Erben hinsichtlich des Nachlassvermögens.
Die Gläubiger des Verstorbenen können auch hinsichtlich der Vermögenswerte, die Gegenstand eines bestimmten Vermächtnisses sind, eine Trennung vornehmen.
Die Gläubiger des Unternehmens, die im Rahmen der Liquidation des Unternehmens nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Schuldner und Gläubiger müssen sich an die Grundsätze der Fairness halten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch gelten, soweit sie damit vereinbar sind, auch für die Nutzung und das Wohnen.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung eines Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bestand, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragsgrundes.
Die Geschäftsführer der an der Aufspaltung beteiligten Unternehmen müssen einen Plan erstellen, der die im ersten Absatz des Artikels 2501-bis genannten Informationen sowie eine genaue Beschreibung der an die einzelnen begünstigten Unternehmen zu übertragenden Vermögenswerte enthält.
Die Anforderungen an den Vertrag sind: 1) die Übereinkunft der Parteien; 2) der Grund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Betrug ist ein Grund für die Annullierung des Vertrags, wenn die von einer der Vertragsparteien angewandten Täuschungen so beschaffen sind, dass die andere Partei ohne diese Täuschungen den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Der Provinzrat wird gegebenenfalls innerhalb der folgenden 30 Tage Maßnahmen ergreifen, indem er die Konzession widerruft und die in Artikel 89 genannten Bestimmungen direkt erlässt.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Methoden des Erwerbs, der Nutzung und die Grenzen festlegt, mit dem Ziel, seine soziale Funktion zu gewährleisten und es allen zugänglich zu machen.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen im Rahmen der ihm übertragenen Befugnisse abgeschlossene Vertrag hat unmittelbare Wirkung gegenüber dem Vertretenen.
Ein Mitglied, das mit seinen Zahlungen im Rückstand ist, kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrags muss der gemeinsame Wille der Parteien ermittelt werden; man darf sich nicht auf die wörtliche Bedeutung der Worte beschränken.
Die Körperverletzung ist sehr schwerwiegend und wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren geahndet, wenn die Handlung zum Verlust der Funktionsfähigkeit eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit führt.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschwiegen hat.
Der Stifter kann die Rückübertragung der gespendeten Gegenstände festlegen, entweder für den Fall, dass nur der Beschenkte vorverstirbt, oder für den Fall, dass sowohl der Beschenkte als auch seine Nachkommen vorverstirbt.
Die Küste, Strände, Häfen und Hafenanlagen gehören dem Staat und sind Teil des öffentlichen Eigentums; Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich ausgewiesen sind; und Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Am von den Parteien festgelegten Tag verliest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn diese mit den Ehegatten verwandt sind, die Artikel 143, 144 und 147.
Ein Pseudonym, das von einer Person so verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt sein.
Der Erblasser erklärt im Beisein von Zeugen vor dem Notar seinen Willen, der anschließend vom Notar schriftlich festgehalten wird.
Werden die Einzahlung, der Kreditrahmen oder andere Bankgeschäfte über ein Girokonto abgewickelt, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, sofern er eine etwaige vereinbarte Kündigungsfrist einhält.
Wenn eine der Parteien wusste, dass ihre Forderung leichtfertig gestellt war, kann die andere die Aufhebung des Geschäfts verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherungsnehmer für den durch einen Unfall entstandenen Schaden in der vereinbarten Weise und zu den vereinbarten Bedingungen zu entschädigen, haftet nur dann für den erwarteten Gewinn, wenn er vertraglich dazu verpflichtet ist.
Ein gerichtliches Geständnis erfolgt spontan oder wird durch ein formelles Verhör erzwungen.
Der Vermieter ist verpflichtet, während der Mietzeit alle notwendigen Reparaturen durchzuführen, mit Ausnahme kleinerer Instandhaltungsarbeiten, für die der Mieter verantwortlich ist.
Das Unternehmen kann Inhaber- oder Namensanleihen in Höhe des Betrags ausgeben, der das gemäß der letzten genehmigten Bilanz bestehende eingezahlte Kapital nicht übersteigt.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen, wird mit der gleichen Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe belegt.
Wer in Kriegszeiten Beziehungen zu einem Ausländer unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zu fördern, wird bestraft.
Wer zum Zwecke politischer oder militärischer Spionage Informationen erlangt, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in Kurzform erstellt wird, wird auch eine Tonaufzeichnung angefertigt.
Wenn die in der Dokumentation angegebenen Methoden als unzureichend erachtet werden, kann eine audiovisuelle Wiedergabe hinzugefügt werden, sofern dies unbedingt erforderlich ist.
Die Anführer oder Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Bestrafung wie die Anstifter.
Die Übertragung von Vermögenswerten vom öffentlichen in den staatlichen Besitz muss von der zuständigen Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Zum Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Dokumente mitführen: a) die Zulassungsbescheinigung des Fahrzeugs oder die Bescheinigung über die Verkehrstauglichkeit; b) einen gültigen Führerschein für die entsprechende Fahrzeugkategorie; d) die obligatorische Versicherungsbescheinigung.
Fußgänger müssen Gehwege, Seitenstreifen, Alleen und andere dafür vorgesehene Flächen benutzen. Sind diese Flächen nicht vorhanden, versperrt, unterbrochen oder unzureichend, müssen sie am Fahrbahnrand entgegen der Fahrtrichtung gehen, um den Verkehr so wenig wie möglich zu behindern.
Verkehrsgesteuerte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet werden.
Auf den Fahrbahnen, Rampen und Straßenkreuzungen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung zu ändern und den Mittelstreifen zu überqueren, auch nicht auf Höhe der Übergänge, sowie auf der Fahrbahn oder einem Teil davon entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu fahren.
An Kreuzungen von Wegen, Viehpfaden, Maultierpfaden und Radwegen müssen Autofahrer anhalten und anderen Verkehrsteilnehmern Vorfahrt gewähren.
In Bereichen mit zeitlich begrenzter Parkerlaubnis müssen Autofahrer die Haltezeit deutlich sichtbar anbringen. Wo Parkzeitüberwachungsgeräte vorhanden sind, müssen diese aktiviert werden.
Der Richter muss in der Anordnung zur Festsetzung einer Kaution den Zweck der Kaution, die Art und Weise ihrer Bereitstellung und die Frist, innerhalb derer die Bereitstellung erfolgen muss, angeben.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Beweise für seine Schuld vor.
Mit der Bestimmung, die die Pflicht zum Verbleib an einem bestimmten Ort festlegt, ordnet der Richter an, dass der Angeklagte das Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Wohnsitzes nicht ohne Genehmigung des für das Verfahren zuständigen Richters verlassen darf.
Eine Begutachtung ist zulässig, wenn sie zur Durchführung von Untersuchungen oder zur Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich ist, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fähigkeiten erfordern.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und bei denen gegebenenfalls die erforderlichen Zollformalitäten bereits erledigt wurden, dürfen auf Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Ursprungslandes für maximal ein Jahr in Italien verkehren.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen bei der Nutzung in Italien das Kennzeichen des Herkunftslandes am Heck tragen.
Die Staatsanwaltschaft kann aus strafrechtlichen Gründen die oben genannte Bescheinigung über die Person, gegen die ermittelt wird, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Eine Überprüfung kann beantragt werden, wenn die der Verurteilung oder dem Strafurteil zugrunde liegenden Tatsachen nicht mit den in einem anderen Strafurteil festgestellten Tatsachen in Einklang gebracht werden können.
Der Beschwerdeführer muss eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte aufnehmen.
Die Anhörung wird vertagt, wenn seitens des Angeklagten, der seinen Wunsch zu erscheinen geäußert hat, ein berechtigtes Hindernis vorliegt.
Die Berufung muss, andernfalls ist sie unzulässig, Folgendes enthalten: den Hinweis auf die Vollmacht, sofern diese durch ein gesondertes Dokument erteilt wurde, und im Falle der Bewilligung von Prozesskostenhilfe den entsprechenden Beschluss.
Aussagen eines Mitangeklagten desselben Verbrechens oder einer Person, die in einem damit zusammenhängenden Verfahren gemäß Artikel 12 angeklagt ist, werden zusammen mit anderen Beweismitteln, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen, bewertet.
Sobald die Untersuchungen zur Zusammensetzung der Parteien abgeschlossen sind, eröffnet der Richter die Verhandlung.
Der Präsident des Tribunals oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Beschluss zur Anordnung der Verhandlung erhalten hat, aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung durch Beschluss vorverlegen oder höchstens einmal verschieben.
Der Angeklagte kann, auch wenn er inhaftiert ist, persönlich und kostenlos an der Verhandlung teilnehmen, es sei denn, in diesem Fall sind Vorkehrungen erforderlich, um die Gefahr einer Flucht oder Gewaltanwendung zu verhindern.
Über sich ergebende Nebenfragen, die die Parteien während der Verhandlung aufwerfen, entscheidet der Richter unverzüglich durch Beschluss nach Erörterung gemäß Artikel 491.
Wenn der Staatsanwalt nicht die Archivierung des Falles beantragen muss, übt er das Strafverfahren aus, indem er in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen die Anklage formuliert oder einen Antrag auf Anklageerhebung stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter nach einer Verurteilung verhängt; die Nebenstrafen werden automatisch als Folge der Verurteilung und ihrer strafrechtlichen Wirkungen verhängt.
Wer einen Führerschein der Klasse B beantragt, muss auf Autobahnen oder außerstädtischen Straßen und bei Nacht in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrlehrer üben.
Die Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt, die Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers ist erforderlich. Auch der Verteidiger hat das Recht, anwesend zu sein.
Die Identifizierung der zu untersuchenden Person kann gegebenenfalls auch durch Fingerabdruck-, Foto- und anthropometrische Untersuchungen sowie weitere Überprüfungen erfolgen.
Die Kriminalpolizei führt alle von der Justizbehörde angeordneten oder delegierten Ermittlungen und Tätigkeiten durch.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Kriminalpolizei erstellten Ermittlungsakten unterliegen der Geheimhaltung, bis der Angeklagte Zugang zu ihnen erhält, in jedem Fall spätestens jedoch nach Abschluss der Voruntersuchung.
Die Kriminalpolizei nimmt von sich aus die Verhaftung vor, wenn der Verdächtige anschließend identifiziert wird oder sich konkrete Umstände ergeben, die die begründete Gefahr einer Flucht des Verdächtigen begründen.
Der Antrag auf Einleitung eines Verfahrens wird von der geschädigten Partei mittels einer Beschwerde gestellt.
Zitate von Leuten, die die Fakten kennen.
Wenn zwei Fahrzeuge in eine Kreuzung einfahren oder sich ihre Fahrspuren kreuzen, ist dem von rechts kommenden Fahrzeug Vorfahrt zu gewähren, sofern nichts anderes angegeben ist.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, dem im Probevertrag vorgesehenen Experiment zuzustimmen und es durchzuführen.
Folgende Fahrzeuge können zur Vermietung mit Fahrer für die Personenbeförderung eingesetzt werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b) Fahrräder; c) Vierräder; d) Pkw; e) Busse; f) Kraftfahrzeuge für den gemischten Personenverkehr oder speziell für die Personenbeförderung; g) von Tieren gezogene Fahrzeuge.
Eine territoriale Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Erwiderung oder allgemein im ersten Verteidigungsschriftsatz des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Mitglieder des Vorstands können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden, und ihre Amtszeit darf drei Geschäftsjahre nicht überschreiten und endet mit dem Datum der Aufsichtsratssitzung, die zur Genehmigung des Jahresabschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wurde.
Die Kostenentscheidung ist sofort vollstreckbar.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Beschlagnahme oder, falls kein laufendes Jahr vorliegt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Pfändungsbeschlusses.
Die Vergütung des Verwalters wird im Falle einer Ernennung durch den Justizbeamten durch den Magistrat und in allen anderen Fällen durch den Richter, der ihn ernannt hat, per Dekret festgelegt.
Die Vorfahren, Nachkommen und Ehepartner, denen die Vermögenswerte vorübergehend zur Verfügung gestellt werden, behalten sämtliche Einkünfte zu ihrem Nutzen.
Gegen Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs kann beim Kassationsgericht nur dann Berufung eingelegt werden, wenn es um die Zuständigkeit geht.
Es gibt zwei Arten von Eiden: 1) einen entscheidenden Eid, auf den sich eine Partei gegenüber der anderen bezieht, damit die Entscheidung des Falles ganz oder teilweise von ihm abhängt; 2) einen ergänzenden Eid, der von Amts wegen vom Richter gegenüber einer der Parteien abgelegt wird, um den Fall zu entscheiden, wenn der Antrag oder die Einwände nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich seines Besitzes beraubt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach dem erlittenen Besitzentzug die Wiedereinsetzung des Besitzes gegenüber dem Täter des Besitzentzugs verlangen.
Wer vor Prozessbeginn dringend den Zustand der Räumlichkeiten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Gegenständen überprüfen muss, kann gemäß Artikel 692 ff. die Anordnung einer technischen Begutachtung oder einer gerichtlichen Besichtigung beantragen. Der Gerichtspräsident, der Richter oder der Schlichter bestellt den technischen Sachverständigen und setzt den Termin für den Beginn des Verfahrens gemäß den Artikeln 694 und 695 fest.
Die Hypothek muss auf genau bezeichnete Vermögenswerte und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Kreditpapieren erstreckt sich die Garantie nicht auf Prämien und sonstige zufällige Vorteile, die durch das Wertpapier entstehen.
Wer den Nießbrauch an der in einem Namenstitel genannten Forderung hat, hat das Recht, einen vom Inhaber getrennten Titel zu erwerben.
Mangels anderer Elemente hält sich der Richter an die in den Katasterkarten festgelegte Grenze.
Der Justizpolizeibeamte oder der dem Staatsanwalt assistierende Assistent ist für die Erstellung des Berichts und die Anfertigung der Notizen verantwortlich.
Die Benachrichtigung des flüchtigen oder entflohenen Angeklagten erfolgt durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, es sei denn, es liegen ernsthafte Beweise für seine Schuld vor.
Gegen Urteile und Bestimmungen, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsbarkeiten erlassen wurden, kann wegen Rechtsverstößen stets beim Kassationsgerichtshof Berufung eingelegt werden.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis unterhalb ihres Nennwerts ausgegeben werden.
An Kreuzungen von Wegen, Viehpfaden, Maultierpfaden und Radwegen müssen Autofahrer anhalten und anderen Verkehrsteilnehmern Vorfahrt gewähren.
Die Geldstrafe darf vier Stunden Grundgehalt nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und der Bezahlung darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben gewährleistet, dass die Gläubiger des Verstorbenen und die Vermächtnisnehmer, die ihre Ansprüche geltend gemacht haben, mit dem Vermögen des Verstorbenen vor den Gläubigern des Erben zufriedengestellt werden.
Das Gesetz legt fest, für welche geistigen Berufe eine Eintragung in bestimmte Register oder Listen erforderlich ist.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu untergraben, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker auf dem Gebiet des Staates oder einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Ablehnung des Antrags auf Abweisung der Klage beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortsetzung der Voruntersuchung und gibt unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen sowie die relevanten Beweismittel an.
Jede interessierte Partei kann Maßnahmen ergreifen, um dieser Verpflichtung nachzukommen.
Die zusätzlichen Schilder sollen Folgendes hervorheben oder bekannt machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse, die sich auf oder neben der Fahrbahn befinden.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch spezielle Gesetze bestimmt.
Die Sitzung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Es kann sich um eine ordentliche oder außerordentliche Sitzung handeln.
Die Satzung kann nur mit Zustimmung aller Mitglieder geändert werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Der Antrag muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung benötigt wird, in das Strafregister gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie wird, sofern keine abweichende Vereinbarung gemäß Artikel 162 getroffen wurde, durch die in Abschnitt III dieses Kapitels geregelte Gütergemeinschaft gebildet.
Die Antichrese dauert so lange, bis der Gläubiger mit seiner Forderung vollständig befriedigt ist, auch wenn die Forderung oder das in der Antichrese gegebene Vermögen teilbar ist, es sei denn, die Dauer wurde vorher festgelegt.
Der Schwurgerichtshof ist zuständig für: a) Straftaten, für die das Gesetz eine Freiheitsstrafe von lebenslanger Haft oder eine Höchststrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht, mit Ausnahme der Straftaten des versuchten Mordes, des Raubes, der Erpressung und der Bildung von mafiaähnlichen Vereinigungen, auch ausländischer.
Der vermachte Gegenstand mit allem Zubehör muss dem Erben in dem Zustand übergeben werden, in dem er sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Beiträge zu leisten. Sind keine Beiträge festgelegt, wird davon ausgegangen, dass die Gesellschafter zu gleichen Teilen den zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlichen Beitrag leisten.
Die Kostenfestsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Gebühren und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Schadensbericht enthält eine präzise und dokumentierte Darstellung der Fakten und begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird im Einklang mit den Gemeinschaftsregeln und -grundsätzen sowie der gefestigten Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm bedarf einer begründeten positiven Stellungnahme der zuständigen lokalen Ethikkommission und muss vorab dem Datenschutzbeauftragten zur Konsultation vorgelegt werden.
Landwirtschaftliche Traktoren dürfen einen einzelnen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Maschinen ziehen, sofern sie mit vom Traktor gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Im Sinne dieses Kodex für Kulturerbe und Landschaft umfassen kulturelle Einrichtungen und Orte Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie monumentale Anlagen.
Öffentliche Archive und private Archive, für die eine Erklärung über ihr kulturelles Interesse abgegeben wurde, dürfen nicht zerstückelt werden.
Der Arbeitgeber beurteilt alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen ergeben, um geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ermitteln und anzuwenden, wobei er insbesondere auf gute technische Standards und bewährte Verfahren achtet.
Vor Beginn der Arbeiten an Oberlichtern, Dächern, Abdeckungen und ähnlichen Bauteilen muss, unbeschadet der Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen, sichergestellt werden, dass diese über eine ausreichende Widerstandsfähigkeit verfügen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wird ein durch geltende Gesetze festgelegter Grenzwert für die Exposition am Arbeitsplatz überschritten, ermittelt und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen, die zu dieser Überschreitung geführt haben, und ergreift unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle dazugehörigen Verbindungseinrichtungen werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsgefährdeter Atmosphäre gefahrlos eingesetzt werden können.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten müssen, durchgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Stellungnahmen zu der jeweiligen Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Beerdigung oder einen Trauergottesdienst verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen ausreichend mit künstlichem Licht beleuchtet werden, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
